$10李～逍～遥，李～逍～遥！~30李逍遥:$02哇哇！作恶多端的罗煞鬼婆~40既然落在你的手里，  要杀要剐不用多说！~60嘿嘿．．李大娘：逍遥！窝在房里做啥？还不快出来帮忙招呼客人李逍遥：啊！　．．我马上就去"双手端着物品无法爬下去""双手端着物品无法爬上去"赵灵儿：哦．．这通道是．．？李逍遥：哈～那些苗人怎么也不会料到我在这里做了一个密道，结果就刚好救了你呢．．李逍遥：灵儿．．你要不要爬爬看？赵灵儿：你好坏～叫女孩子爬这种东西很难看呢！人家才不要．．李大娘：搞什么～慢吞吞的！李大娘：各位客官．．里边儿请．．李大娘：逍遥！帮我招呼客官们歇歇腿我到厨房准备酒菜．．苗人头领：小二！这间客栈我们包下了，除了老板和伙计，其他不相干的人全都给我请出去李逍遥：小店今天没别的客人，各位客官．．啊～不！请问各位大爷们还有啥吩咐的？苗人头领：以后没有我们的吩咐，不许闲杂人等上楼来，知道了吗？李逍遥：是．．这容易，小的一定照办苗人头领：很好！这些银子你拿去，往后这几天只要你乖乖听我们的话办事，赏银不会少你的。李逍遥：是～谢大爷的赏．．小店一定让您宾至如归！得到５００文钱李逍遥：哇哈！真是遇到财神爷了别怠慢了客人李大娘：逍遥你来的正好，快把门口那个臭要饭的赶走，免得妨碍咱们做生意记得喔！等一下到厨房来帮忙端菜苗人头领：没事了．．去忙你的吧苗人喽：没事．．你可以走了苗人喽：喂！店小二，大爷们饿了快点把酒菜送上来去忙你的吧．．苗人头领：呵～累了，想早点休息苗人喽：哎～好饿！怎么还不送吃的过来苗人喽：这房间看起来满舒服的今天总算可以好好睡一觉苗人头领：送酒菜来啊？我还不饿，你先拿到隔壁给我的手下们吃苗人头领：本大爷说不饿没听到是不是？端走！苗人头领：你去忙吧．．有事我再叫你苗人喽：嗯．．这烧鸡味道不错小菜也很可口．．好饱！好饱！苗人喽：从苗疆一路赶到这儿来总算可以好好吃个一顿吃饱喝足了，明天好干大事！李逍遥：两位大爷！酒菜送来了拿进来！苗人喽：嗯～这是什么酒呀？一点味道也没有！李逍遥：哦！大爷您有所不知，此酒乃本地的名产～桂花酒，清香甘醇无比，连当朝的贵妃娘娘都爱喝的不得了呢！苗人喽：拿走！拿走！我们喝惯烈酒才不要娘们喝的酒。李逍遥：那么．．小的再给您换一壶来苗人喽：不必了！咱们自己有带酒。"李逍遥把桂花酒收在怀里"苗人喽：汉人的草药也不是什么病都能医的。还是咱们苗人的巫术比较厉害，咱们苗疆有个拜月教听说他们有使死人复活的法术苗人喽：听说老板娘病了是吗？这下可不妙了．．方圆十里内也只有这间客栈，咱们的晚上去哪儿吃喝？李大娘：那乞丐打发走了没？李大娘：逍遥！快把桌上的酒菜端上楼去！李大娘：别愣在这里，帮帮忙吧我都快忙不过来了！李逍遥：我．．自小失了爹娘，还不全靠婶婶一手把我拉拔长大婶婶也只有我这一个亲人我一定要想办法找人医好她可是．．连洪大夫都说没救了我．．我该怎么办？"桌上摆着一份丰盛的酒菜嗯～看起来很好吃的样子"李大娘：对了！就是那盘赶快端去给楼上的客官"一名衣衫褴褛的醉汉躺在门口"李逍遥：去去去！我们也很穷，没钱分给你醉道士：我不是要钱，我只想讨些酒喝小兄弟～拜托一下嘛．．给我一点酒吧李逍遥：不成！不成！给婶婶知道了我准挨骂，你赶快走吧！醉道士：哎呀！没酒喝我一步也走不动你就行行好吧．．醉道士：拜托嘛～小兄弟．．我只要喝一小口酒就行了醉道士：酒．．求求你．．一口就好李逍遥：没见过这么赖皮的酒鬼醉道士：酒．．求求你．．给我酒．．李逍遥：不行不行～这是给客人喝的醉道士：酒．．求求．．你．．一口．．喝一口．．就好醉道士：酒・・求求．．你．．一口．．喝一口．．就好李逍遥：看你可怜，就给你喝一口吧喂～只能喝一口喔！醉道士：啊．．．．好酒！李逍遥：哎呀．．你怎么喝光了！醉道士：嗝～我一口就是那么大口真是不好意思．．李逍遥：你．．．你要赔我！醉道士：呵呵．．要钱我可没有你不是很想学剑吗？李逍遥：你怎么知道？醉道士：看在酒的份上贫道可以破例指点你几招李逍遥：．．你．．你要教我剑法？？李逍遥：老伯．．您别逗我了您还是快走吧，要是给我婶婶知道我拿酒给你喝，准骂人的醉道士：哈哈哈！那就明晚三更十里坡"山神庙"。不见不散！"醉道士话说完一溜烟地就不见了．．"咦～人呢？李大娘：逍遥～你过来一下！李逍遥：　啊．．(李大娘：你要是有空的话，就到菜市场帮我买几斤新鲜的虾回来，要是在市场买不到，就向打渔的船家们问看看得到五十文钱李逍遥低声道：呼．．．还好李大娘：你在嘀咕什么？李逍遥：没事！我马上就去李大娘：记得哦！要新鲜的才买旺财嫂：喂～　你知道吗？听说卖盐的老王，上个月生了一场怪病，所有大夫都说没得医了，结果你猜怎么着？来福婶：怎么了？老王还活着好好的啊！旺财嫂：那是他的儿子小虎跑到"仙灵岛"上，死求活求的，结果岛上的仙女给他一颗仙丹，老王吃了仙丹，病马上好了一大半．来福婶：真有这种新鲜事？　呵～看不出来，小虎子还真行哪．旺财嫂：常言道．．好人有好命而且老王平日一向乐善好施应该说是老天有眼．．来福婶：嗨～小李子！你婶婶还在店里头忙啊？怎么没见她来这洗衣服．．李逍遥：是啊．．今天一大早就来了一伙人要住店来福婶：李大娘真是劳碌命啊．．来福婶：洗呀～　洗呀～来福婶：我看呐～李大娘准是累出病来的！来福婶：唉～　为谁辛苦为谁忙劳碌命喔．．阿珠：咕．．咕．．快快吃，快快长大喔．．王小虎：逍遥哥哥！你今天再带我去树林里去找鸟窝，好不好吗李逍遥：小虎子，大哥哥还有事要忙今天不能带你去．．王小虎：呜．．好可惜喔那明天．．明天你要带我去喔！李逍遥：呵．．再说啦王小虎：明天你一定要带我去玩不可以赖皮喔！李逍遥：好啦，好啦，你去玩你的吧！香兰：不好了！不好了！李家哥哥．．李．．李大娘．．她．．李逍遥：我婶婶怎么了？香兰：你出门没多久．．李大娘就突然昏倒了！洪大夫请你赶快回去一趟李逍遥：婶婶怎么会．．好．．我马上回去！秀兰：听大姊说～李大娘病了是真的吗？有没有我可以帮得上忙的？唉呀．．怎么会这样子呢秀兰：李大娘的病严不严重啊？香兰：李家哥哥！赶快回去吧李大娘的病似乎很严重呢香兰：怎么了，李大娘好点了没？李逍遥：小虎子．．是你去请洪大夫过来的吗？王小虎：是的～逍遥哥哥！我到你家来就看到李大娘倒在厨房内，我就赶快跑去叫洪大夫来李逍遥：谢谢你，小虎子！王小虎：你看～李大娘会不会有事呀？李逍遥：小虎子，你当真曾在岛上向神仙求得灵药，治好你爹的病？王小虎：对呀．．逍遥哥哥！你也可以到"仙灵岛"求药仙女姐姐给的丹药真的很灵李逍遥：　　　仙女？王小虎：我没骗你，那个仙女姐姐长得好漂亮喔，心肠又好好喔．．李逍遥：谢谢你告诉我这些．．我想上仙灵岛一趟，我婶婶能不能麻烦你照顾王小虎：好！没问题！王小虎：不过最近老天爷在生气风浪大得紧，出海很危险呢王小虎：希望李大娘平安无事，不然以后就吃不到她包的粽子了洪大夫：你跑哪去了？你婶婶病倒了你知不知道！李逍遥：是．．我婶婶怎么会突然病倒呢？我出门的时候，她还好好的啊洪大夫：你婶婶的病已经拖很久了只是她一直瞒着你．．李逍遥：那．．严不严重？求求你，大夫～花多少钱都没关系，请你一定要医好她．．洪大夫：唉～久病未医，加上操劳过度恐怕．．没指望了。李逍遥：啊！不会的，求求你！大夫你一定要救我婶婶！洪大夫：我开副药试试，但也只能略尽人事了，你等会到我的药铺来抓药吧．．苗人头领：呵呵～你们汉人的书上有句话　"树欲静而风不止"　　"子欲养而亲不待"．．可真是至理名言哪～李逍遥：我．．我绝不会让我婶婶死掉就算拼了命也要想办法医好她苗人头领：哈哈！难得你有这份孝心大慈大悲的菩萨一定也会被你感动的．．李逍遥：菩萨．．？苗人头领：你不是想上仙灵岛求仙药吗？但．．没有仙缘的人，是无法通过岛上的仙法禁制的李逍遥：是！是！恳请大爷指点苗人头领：仙灵岛中央有座"水月宫"，此处有一班精于炼制丹药的仙姑居于宫内，但是宫外有仙法所设下的迷阵，凡人若无邪法妖术并不会被其中的机关所伤，但是若无法破去阵眼，任你花上一辈子也找不到水月宫所在李逍遥：那我该如何是好？苗人头领：阵中有六具阿修罗神像，你用这"破天锤"将这些石像逐一敲碎，在迷阵的中央便会出现一块"发亮的石板"届时你只要往石板上一踏通路自会浮现李逍遥：  你・・怎么知道的？苗人头领：我是看你一片孝心，才泄漏这天机，你切勿自失良机苗人头领：对了．．　我这里有一颗丹丸服下它，可以保你不受仙灵岛上的瘴气所侵．．李逍遥：　　瘴气？苗人头领：照我的话做就对了难道你不想救你婶婶吗？李逍遥：好！　我相信你"李逍遥收下破天锤，并服下""苗人给的丹丸（忘忧散）"苗人头领：加油吧．．我等你的好消息丁大伯：年青人应该勤快些，可别学人好吃懒做！丁大伯：李大娘也真辛苦，守这么多年寡，自己一个人经营这间客栈还把你一手带大，你啊～应该好好孝顺她！李逍遥：是～丁伯伯，我知道啦．丁大伯：不是我爱说你，你也这么大了还整天不正经似的，该找份工作，老老实实的做人才对丁大伯：你别老是来勾引我那两个丫头我可是只有这两个女儿！李逍遥：我没有哇！丁伯伯．．你可别老来糊涂了是你那两个宝贝女儿常常来巴结我和我婶婶．丁大伯：唉～我也懒得说你们了．．香兰：李家哥哥．．早安～我．．我想．．李逍遥：哦？什么事．．说啊！香兰：没．．没什么．．香兰：李家哥哥，我．．我在家里熬了一锅腊八粥你和李大娘要是有空，晚饭后就过来一趟吧，尝尝我的手艺李逍遥：好呀．．当然．．香兰姐煮的点心是出了名的，我婶婶说啊．．上回吃了你请的红豆汤，嘴巴直甜到现在呢香兰：嘻．．一定要来喔！香兰：咦？家里的麻布袋怎么少了一个该不是被猫儿叼走了吧！秀兰：李大哥今天怎么起的这么早啊李逍遥：啊．．早，秀兰妹子今天这么早就在帮丁伯伯挑水浇菜呀．秀兰：可不是嘛．．谁能像你这么闲我大姊今天天没亮就起了个早烧了一大锅甜粥，也不知道是弄给谁吃的？等一下我有件东西要送给你你等会再来找我拿秀兰：李大哥．．早～秀兰：这么急着要哪．．嘻嘻！你看．．这件是我亲手缝制的布靴，你穿看看合不合你的脚？李逍遥：哦！谢谢你秀兰：你不可以跟我爹爹和我姊姊说我替你缝制布靴的事喔．．渔翁：传说～当年观音菩萨经过仙灵岛，见那岛上地气灵秀，宛然神仙洞府，便与侍香龙女留在那里修行，凡人千万冒犯不得可是那仙灵岛四周险礁暗流密布，岛上又有奇石密林环绕，有人好不容易上了岛，却像似走进了迷阵内，无论怎么绕也找不到通往岛内的通道呵呵．．还听说有人曾在仙灵岛上看过一名美若天仙的青衣少女，手持玉瓶与宝剑从天而降，想必就是侍香龙女吧．．呵呵．．我活这么一大把年纪也没见过神仙长什么模样呢！嘘．．别把鱼儿吓跑了张四：这两天风浪太大了勉强出海打渔，结果一条鱼也没捞到，真是晦气！张四：少听他们吹牛，我也到过那仙灵岛，哪有什么仙女？只有一个又老又丑的凶肥婆看到我二话不说，就把我赶了出来！李逍遥：你们该不是见鬼了吧？那荒岛上怎么会有人．．张四：逍遥老弟，店里没事吗？你不回去帮忙，还在这闲逛要是给李大娘知道了，你一定挨骂的张四：老天保佑．．保佑我今天出海能打到鱼，再这么下去，一家老小都要喝西北风了．．张四：你想出海？这可不是闹着玩的我是到过仙灵岛没错，但是现在的天色也不早了，到了晚上风浪还会更大的．．李逍遥：张四哥～请你无论如何要帮我这个忙，要救我婶婶的命只有这个法子了张四：这．．．．．好吧！我试试看李大娘平日待人还不错，我想老天应该也会可怜好人吧张四：走吧～上船！张四：希望这求来的丹药真的灵验张四：希望明天是个好天气水生叔：小李子！我跟你讲呀．．昨儿个我出海时看到东边岛上有一位好美丽的仙女喔！可惜我一上岸，就不见踪影了李逍遥：少盖了．．北村的大脚婆你不也是成天夸她漂亮水生叔：这．．我这次是说真的！我这一辈子从没见过那么美的姑娘．．李逍遥：哈哈．．水生叔．．我看你是想讨老婆想疯了水生叔：是真的！东边的仙灵岛上真的有仙女住在那里，我亲眼看见的！李逍遥：水生叔！救人如救火！劳您驾带我上仙灵岛吧！水生叔：啥！风浪这么大，你不要命了是不是？昨儿个为了贪看仙女船险些翻了，我可不敢再去！李逍遥：水生叔～求求您．．您是这一带经验最老到的渔夫您不行，那还有谁能行呢？水生叔：不行就是不行！你找别人吧！方老板：呵～这不是小李子吗．要不要再到我的船运行来帮忙啊？李逍遥：不了．．才那么一点工钱每天又要搬这么多的货，太累了，我才不想干呢．．方老板：那么．．我加你工钱！我这艘船要载货到苏州城只是运一些绸缎，很轻松的．李逍遥：呵．．再说啦！等我有兴趣时再来找你吧方老板：唉．．现在的年青人都怕吃苦没人肯当船夫，这下子．．船开不了，生意也甭作了．鱼嫂：呦．．买虾吗？这两天风浪太大了些，船家们都捕不到鱼货，所以新鲜的虾也没得买啦．．怎么样？买条鱼回去煮汤吧。刚钓上来的喔！很新鲜呢李大娘仍昏睡着．．"李大娘服下紫金丹．．"李逍遥：怎．．怎么头昏昏的？"李逍遥先前服下的忘忧散""发作，昏倒在地．．""夜晚．．"李大娘：逍遥！你不在自己房里睡躺在这儿干嘛？李逍遥：唔．．．　我怎么会在这！？李逍遥：对了！婶婶．．我有很重要的事要跟您说什么事？！李逍遥：是．．是．．咦？怎么突然想不起来了我明明．．明明．．．"李逍遥从昨天出发到仙灵岛""至拿药回来的记忆全失去了"李大娘：我看你又是在作梦！回房间睡觉去！奇怪．．好像有件很重要的事就是想不起来．．？哎呀．．差点给忘了！那位讨酒喝的老道士说～山神庙．．要教我剑法．．反正睡不着，何不去会他一会？说不定我真的是遇到高人了"婶婶房里传来声音．．"李大娘：是逍遥吗？　要去哪呀？怎么这么晚了怎么还不睡啊？你是不是又想溜出去鬼混哪？李逍遥：啊．．没事我这就回房去了鱼嫂：你们刚走不久，就有一个苗人出了一大笔银子，租下水生叔的船，水生叔一口就答应下来这回不知又跑到哪喝花酒去了这年头只要有钱，杀头的生意都有人干苗人头领：小兄弟，求得灵药了吧？李逍遥：灵药！？　什么灵药？苗人头领：呵呵．．果然有效．．对了！现在是什么时辰了李逍遥：哦．．三更天了苗人头领：嗯～是时候了苗人头领：小兄弟，我们现在有事要出去一趟，明天一早才会回来，你现在可以打烊，不必等我们了李逍遥：这么晚了，三位要上哪去呀？苗人头领：小兄弟．．少知道一些事情可以活久一点！苗人头领：要不是看你蛮听话的，昨天我就赏你一颗金蚕蛊啦！哈．．哈．．哈～李逍遥：哼、装得神秘兮兮的．．一定不是去干啥好事！李逍遥：算了！　客人的闲事少管．．得到止血草得到皮帽得到木鞋哈！这不是上回投宿的镖师吃饭的家伙吗？居然掉了一支在被窝里．．得到一支梅花镖这是啥玩意？得到驱魔香得到大蒜得到腌肉得到雄黄得到糯米糕得到还魂香采得一颗龙涎草采得一颗止血草得到水果得到水果捡到一件藤制的甲胄洪大夫：怎么了？你没病没痛的干嘛要抓药．．洪大夫：小李子，是不是跟人打架啦？真是．．这点小伤，我替你扎个几针，再推拿几下就没事了洪大夫：呵～老邻居了，不收你的钱洪大夫：我这儿还留有一颗上好的灵芝看在老邻居的份上就送给你吧不过这药只能补补元气，李大娘的病，恕我爱莫能助．．洪大夫：还想要抓那些药方？丁大伯：我．．我不行了．．呵～呵～呵．．咳～香兰：李家哥哥，拜托你帮帮忙我爹爹的哮喘病的突然发作了你能否帮我们把洪大夫请过来这回爹爹的病发的急，现在又是三更半夜的，我们姐妹俩真不知该怎么办才好秀兰：呜～怎么办．．怎么办．．李逍遥：洪大夫，您开开门啊～李逍遥：洪大夫！洪大夫～洪大夫：三更半夜的，是谁在敲门呀～李逍遥：洪大叔，劳您的驾．．丁伯伯的哮喘病又发作了，看起来似乎很严重呢，请您赶快过去看看吧．．洪大夫：好～好的．．我马上就过去洪大夫：你们可以放心已经稳定下来，没有危险了万一有什么情况，再过来找我香兰：李家哥哥．．我．．我们真不知该怎么感谢您李逍遥：不用了，我也没帮上什么忙只是跑跑腿而已．．谢谢你．．秀兰：李大哥．．我好怕～你留下来陪我们好不好？李逍遥：大夫不是已经说了吗，你爹爹已经不会有事了，你放心吧。我有点事，要到山神庙走一趟秀兰：那不是要经过西边的十里坡？听说～那里到了晚上会有鬼怪出来吃人，很可怕呢．．李逍遥：哈哈～那是大人用来吓小孩的你也信？李逍遥：我今早跟一位老前辈有约在山神庙，他要教我剑法秀兰：你才是傻小孩哩，那个疯疯癫癫的老酒鬼讲的话你也当真？哼～走嘛．不理你了洪大夫：被你这么一弄这下子我可又没得睡了醉道士：哈哈哈！小伙子你果然守信李逍遥：要不是婶婶看得紧，晚辈原本还想替老前辈带几壶好酒来醉道士：呵呵！那倒不必了老夫喝遍天下名酒，要不是酒虫闹得凶，才不稀罕那掺了水的酸酒。李逍遥：让前辈见笑了，乡下小店没啥美酒佳肴，怠慢不周之处还请前辈多多见谅醉道士：哈～哈哈！这样说才像句人话我一生从不亏欠别人，现在就教你一式剑招，算是回报你赐酒之恩，仔细看清楚了李逍遥：前辈！请您收我为徒。醉道士：贫道一向漂泊惯了不想收徒弟李逍遥：前辈～求求您．．晚辈愿意孝敬您下半辈子，跟随您行侠仗义，云游四海．．醉道士：你学此一招剑法，便可一生受用无穷，你我缘尽于此，回家去吧．．李逍遥：前．．前辈！还不知道您尊姓大名呢"远远传来宏亮的朗诗声""御剑乘风来　除魔天地间""有酒乐逍遥　无酒我亦癫""一饮尽江河　再饮吞日月""千杯醉不倒　唯我酒剑仙"酒．．剑仙？啥．．已经天亮了呀惨了～等会回去又要挨骂了李大娘：你昨晚又跑到哪玩了？居然到早上才回来，连店门也没拴！万一遭了小偷怎么办！李逍遥：婶婶！我昨晚遇到一位仙人呢就是一大早躺在店门口要酒喝的那个道士，他还教了我一套剑法，你要不要瞧看看．．李大娘：别在那瞎说梦话，对了．．那些苗人客官今早回来时又要多订一间客房李逍遥：可是．．咱们客栈也才不过两间客房吧李大娘：我上楼找不到你，就把你的房间收拾收拾，先让给客官住下李逍遥：啥！那我要睡哪里？李大娘：他们今晚就要走了，就忍耐一下吧，一天不睡午觉又不会死李逍遥：哦～我的房间是住了谁？李大娘：也没住人，就只见他们抬了一只鼓鼓的麻布袋进去，也不许咱们任何人进去那房间李逍遥：哦？这般人神神秘秘的莫非是啥宝贝不成．．李大娘：你管人家那么多干啥？快去梳洗一下，准备吃早饭啦这样走出去会被发现的旺财嫂：早呀！你婶婶的病好了点没？李逍遥：托您的福，已经没事了来福婶：小李子呀，你婶婶大病初愈　别再让她太操劳了香兰：我爹病了，大夫说只要能渡过这几天就会没事了，我们姐妹俩得轮流看护他李逍遥：丁大伯有你们两个这么孝顺的好女儿，一定会好起来的秀兰：李大哥是来探望我爹的病吗？秀兰：爹爹的病是多年的老毛病了可是一直都治不好苗人喽：贼头贼脑的瞧什么？没有吩咐不准靠近这房间！王小虎：逍遥哥哥！你教我如何造密道好不好？李逍遥：这．．太乱来了吧给你爹知道的话，准挨揍的可是～你自己还不是在房间做了一个密道，通到楼下的柴房李逍遥：嘘～别大声嚷嚷，给我婶婶知道就惨了，改天我再教你吧又是改天哪～逍遥大哥最爱赖皮了李逍遥：哇！是位大姑娘．．．．．．咦～好像在哪见过？李逍遥：姑娘～这是怎么一回事？那些人为什么把你抓来？赵灵儿：呜～姥姥．．我要回去救姥姥！李逍遥：嘘～别作声．．苗人喽：你是怎么溜进来的！李逍遥：喂～你们把这位姑娘绑来这里到底作何居心？苗人喽：咱们拜月教的事你最好别管！李逍遥：嘿～这是我们家开的客栈我当然非管不可苗人喽：你找死！苗人喽：小子，算你厉害。咱们走！李逍遥：那些苗人为什么要抓你？赵灵儿：姥姥．．姥姥受了重伤，我好担心呐，求求你带我回岛上姥姥就快死了．．李逍遥：岛．．？　哪一个岛？赵灵儿：当然是仙灵岛啊！！李逍遥：好好好～你别慌，镇静点这样吧．．我去帮你借一艘船一只空的麻布袋李大娘：你疯了是不是！得罪了客官咱们生意还做不做？李逍遥：婶婶～那些苗人根本是采花贼这位姑娘差点就被抓去卖掉李大娘：哎呦～　真是该打咦？这丫头是哪户人家的千金我怎么从没见过？李逍遥：婶婶～您别尽盯着人家瞧呐！我得尽快将这位姑娘送回家去李大娘：你可得快去快回啊！别又惹上麻烦了李大娘：千万别再惹麻烦．．张四：我没听错吧？这位姑娘也要去仙灵岛！张四：小姐！你也是去求仙丹的吗？仙灵岛可不是啥好玩的地方啊听说～岛上有吃人的妖怪哦！赵灵儿：你乱讲！　才不是妖怪呢李逍遥：四哥～　拜托拜托嘛．．眼前就只有您能帮我这个忙了现在没时间多作解释，总而言之，是人命关天的事就对了张四：好吧．．既然是逍遥老弟拜托四哥我就帮到底啦～上船吧！张四：我就好人做到底再跑这一趟吧！李大娘：又怎么啦！　发生什么事了？苗人头领：不许动！不然我就要这老太婆的命李逍遥：啊．．你！你卑鄙！！快放开我婶婶．．李大娘：谁是老太婆呀！你们这几个不长眼睛的混蛋先给我打听清楚老娘是何许人物？竟敢在我的店里撒野？要闹事就给我滚到别处去，小心老娘拆了你们的骨头拿去熬汤！喂．．黑脸的？　喂．．李大娘：糟糕～　一不小心用了穿云掌这胖子大概没救了．．李逍遥：哇．．婶婶！你好厉害喔．．李大娘：这种三脚猫货色我才不放在眼里，想当年你婶婶我．．算了．．不提了。喂～　你高兴个什么劲闹出人命啦！这下怎么收拾？李逍遥：这班苗匪杀人越货、强掳弱女死有余辜！婶婶这是替天行道李大娘：去你的．．就会说风凉话，日后官差问起来总是件麻烦事李逍遥：那．．这位小姑娘怎么办？她的一家人全遇难了咱们总不能不管吧？李大娘：唉～　造孽．．．那就让她在这里住下来吧。你去楼上挑一间比较安静的房间，让她好好休息一下。人家遇到这种惨事，心里一定很难过。你可要多多关照人家别让她想不开呀！李逍遥：放心．．我知道李逍遥：她真的是累坏了．．赵灵儿睡着了．．李大娘：小姑娘还好吧？李逍遥：倒头便睡着了看来．．她一夜都未曾合过眼李大娘：好吧．．这里没你的事了回房去吧．．"　　　　　当夜．．""密道坏了．．"李逍遥：啊．．一定是上次跟苗人打架给打坏了"密道坏了．．""门外传来哭泣声．．"是谁呀？李逍遥：你怎么了？　赵灵儿：逍遥哥哥．．我好怕．．我．．我又梦见姥姥被．．李逍遥：是不是作了恶梦？别怕．．　在这里很安全我跟婶婶都会保护你的．．赵灵儿：我要跟你一起睡．．李逍遥：啥！？　一起．．．李逍遥：这．．不太妥吧！？赵灵儿：为什么不行．．？李逍遥：我是很同情你，但．．这男女授受不亲．．你懂吧？赵灵儿：你．．你是不是嫌弃我！赵灵儿：呜．．．逍遥哥哥也不要灵儿了吗？！李逍遥：我！？　这．．．李大娘：逍遥！　你欺负人家啦？李逍遥：我哪敢啊！？李大娘：别理那浑小子！李大娘：走．．到我房里来有什么委屈就说给大娘听大娘替你作主！"　次日．．"李大娘：呵～　呵～　你这小子！李逍遥：婶婶．．你干嘛笑得那么诡异李大娘：少跟老娘装傻！自己干了啥坏事还会不知？李逍遥：我！？　．．．我又怎么了？李大娘：老娘决定了！！就让你带灵儿去苗疆找妈妈李逍遥：她都告诉您啦？李大娘：嘿～　从小到大．．你有哪件事瞒得过你婶婶的？李逍遥：到苗疆可是数千里之远喔！我要是去了，这一趟可不只是十天半个月的哦！李大娘：你这么大了。再说．．你这个性．．也不可能在这乡下地方待的下去。年青人出去见见世面也未尝不好李逍遥：婶婶～　您终于了解我了！李大娘：先别得意忘形．．这趟路呢你得给我办成一件事！李逍遥：哈！别说一件、一百件也行！李大娘：你见到赵夫人后．．就当面向她提亲．．说你想娶灵儿为妻。李逍遥：　啥！？李大娘：婚姻大事～父母之命！你的婚事当然由婶婶我作主灵儿呢．．如果她娘亲尚在人世，就该向人家当面禀明李逍遥：万一．．找不到呢？李大娘：要是找不到，你们直接抱个孙子回来也行李逍遥：哪有那么快的．．李大娘：少罗唆．．这包袱拿着！李逍遥：里面是什么东西啊？李大娘：自己不会打开来看看李大娘：去吧．．路上小心李逍遥：咱们走吧．．！赵灵儿：　嗯．．．张四：这么个折腾下来，可真是累人以后这种吃力不讨好的事可别再找我啦王小虎：哈～是仙女姐姐！我是小虎子，您还记得我吗？赵灵儿：嗯～我当然记得．．小虎～你爹爹的病好了吧？李逍遥：咦～你们认识？王小虎：　　对啊！　我跟你说的仙女姐姐就是她王小虎：逍遥哥哥配仙女姐姐哈哈～天生一对！王小虎：你们要去哪？带我去好不好香兰：　啊．．你好香兰：李家哥哥．．听说．．你要远行吗？要记得我喔．．秀兰：逍遥哥哥，那个女孩子是谁？怎么会住在你家？秀兰：逍遥哥哥．．你不要走嘛～人家会想你呢．．王小虎：逍遥哥哥．．我要跟你去呜～　逍遥哥哥都不理人家了秀兰：逍遥哥哥～她是谁？怎么会跟你在一起．．李逍遥：她．．她是我远房的表妹到我家来玩几天秀兰：少骗人了，你家什么时候冒出个远房亲戚来？我怎么不知道喂～！你可不许打逍遥哥的主意旺财嫂：噢～这是那户人家的千金哪？外地来的吗？怎么都没见过？为谁洗衣～为谁忙．．来福婶：呵呵～小李子．．不简单哦！鱼嫂：这几天出入仙灵岛的人怎么突然多了起来？洪大夫：我说小李子呀～你老大不小了也该趁早讨个媳妇，安定下来别老是让你婶婶操心呵呵～我怎么说教起来了你们是来抓药的吧？自己随便挑吧．．洪大夫：你们俩怎么受伤啦？听说你们打跑了一伙强盗呵～真是勇气可嘉！洪大夫：以後有需要尽管来找我洪大叔最喜欢你们这样的年青人林木匠：啊～逍遥，你来的正好过来帮帮我吧．．李逍遥：喔．．林师父，对不起啦我家里头还有事，帮不了您了唉．．你们这些年青人真是的村子里的围篱破了这么大一个洞也没人管，还得我这把老骨头动手来修李逍遥：林师父的木工手艺是咱们这镇上最在行的，这种事只要您出马就搞定了就会耍嘴皮子．．去！去！不想帮忙就给我站一边去别老是在这儿碍手碍脚的曾伯：要买什么就自个儿挑吧．．林木匠：材料不够，没把围篱补好改明儿再去进一些竹板  　说来说去还不都是一些猴死囝仔，讲也讲不听常常爬墙跑到十里坡去捕蝉找鸟窝，给攀垮的你要买啥？老王：哦～逍遥老弟．．你有没有看到我们家小虎子啊这孩子又不知跑到哪里玩去了这么晚了还不知道要回来老王：呵．．听说你跑到仙灵岛上去求仙药，救了你婶婶一命是吧好～真是孝顺的好孩子啊．．王小虎：不好了～不好了，逍遥哥哥！有三个坏人拿着刀子，在村子里到处找你呢！他们看起来好凶喔．．李逍遥：一定是那些死不成的家伙．．嘿～想找我报仇吗？他们现在人在哪里？王小虎：他们找不到你，就在你家里等李逍遥：啊．．我婶婶呢？王小虎：李大娘出去买菜，还没回来。秀兰：李大哥．．你怎么会惹上那些苗人呢？我好怕会闹出人命呢李逍遥：哈哈．．我这是替天行道你不要担心，我现在武功高强没人打得过我的．．逍遥哥哥加油！打死那些坏蛋！秀兰：李大哥，你千万不要回家呀！有三个苗人就在你家里等你呢他们说：如果你不出现，他们就要把你家给拆了李逍遥：啥！这样我不回去怎行？秀兰：你看．．要不要报官啊李逍遥：不必～有我就行了那些人不过是我的手下败将秀兰：可是．．对方人多呢．．要打架总要准备些家伙吧秀兰：渔港边打铁的曾大伯和林木匠家里有卖一些兵器，我想你多少先准备一下嘛．．李逍遥：好啦～好啦，我知道．．秀兰：还有．．要不要先我替你去洪大夫家里买些伤药回来？万一．．万一．．李逍遥：啧．．你少触我霉头！秀兰：哼～人家担心你嘛．．王小虎：逍遥哥哥好厉害喔！逍遥哥哥你当我师父好不好？秀兰：好可怕～你们会用法术．．小李子，你终于想回来我的船上工作了吗！？李逍遥：不．．方老板，我们兄妹俩要出远门，能否搭您的便船？方老板：啧．．好吧。不过．．我这艘船只到苏州李逍遥：也成！半夜三更的，菜市场早打烊了李逍遥：哇～　哈～　我自由了！李大娘：李逍遥！你皮痒啊？敢说老娘是什么鬼婆！李逍遥：哎呦～疼啊！李大娘：又在作白日梦了！你也老大不小了，整天疯疯癫癫地，也不学学做正经事！李逍遥：婶婶～　你不要每次叫人起床都拿锅呀、铲呀，乱敲一通的，会吓死人哪！咱们这木床又不牢靠，万一我给摔死了，咱们李家就绝后啦李大娘：不这样叫得醒你吗？好歹你也跟林师傅学过几个月的木工，床不牢自己动手修一修不就好了？就只会削些木刀木剑的，成天学你爹舞刀弄剑，没个定性，有哪家姑娘愿意嫁给你喔．．李逍遥：那我爹怎么会娶到我娘？李大娘：啧！你娘也是跟你爹一个样儿嫁到咱们李家来，也不做针线女红，就只会跟着你爹疯．．李逍遥：嘿．．大家都说～他们是江湖上人人羡慕的鸳鸯侠侣呢！李大娘：是哦～侠侣？说要去行侠仗义丢下你这惹祸精，一去无回还不是我这老太婆省吃俭用的开了这么一家小小的客栈，才把你拉拔到这么大，结果养出这么一个懒鬼！李逍遥：谁说我是懒鬼啦？李逍遥：我将来要像我爹娘一样练成绝世武功，纵横四海、称霸江湖的一代大侠！李大娘：少跟老娘鬼扯淡！你呀～游手好闲是出了名的要不是这回我忙不过来，才不指望你这懒鬼来帮忙呢！李逍遥：一大早就有客人上门啦？李大娘：是啊．．还不快过来帮忙！李逍遥：真没意思．．一大清早就要人家做这个又做那个的．．嘿．．昨晚做好的密道正好派上用场这次就从这里溜出去吧．．李大娘：逍遥！还窝在房里干啥？快出来帮忙招呼客人喔！　．．我马上就去啧～算了，晚上再用密道吧现在被发现就惨了李逍遥：喔．．我没带那么多钱呢水果贩：来喔！这儿全都是今儿个刚摘下来的新鲜水果要不要来几个啊？李逍遥：多少钱一斤？水果贩：老顾客了，算你一斤２５文钱获得"水果"卖菜老杨：小李子！你看看人家王家的小虎子，为了父亲的病远赴仙灵岛求仙丹，孝心可嘉啊！李逍遥：这有啥了不起？要是我婶婶也遇到这种事，我也会去！卖菜老杨：我常提醒老王说～上了年纪的人要多吃青菜、少沾油腻他不信。现在大病了一场，改吃起全素来了。卖酱老苏：真是奇怪了，怎么最近这个酱的生意那么难做呢？李逍遥：嗯．．我看看．．苏伯伯！　你这些酱有股酸味，恐怕是没腌好吧难怪会卖不出去卖酱老苏：真的啊！　我怎么闻不出来？卖酱老苏：呜．．这些酱全都不能卖了猪肉张：小李子啊！你也老大不小了还不找份正经的活儿做做，整天吊儿啷当、无所事事地成何体统。李逍遥：学你做杀猪、卖猪肉？我才不干．．！猪肉张：说这什么话！？杀猪也是正当行业呢猪肉张：卖猪肉喔～纯种的黑毛猪！?卖包子：肉包、菜包、叉烧包、豆沙包、莲蓉包、大烧包应有尽有。小哥哥，要不要带几个回去给你婶婶吃啊？李逍遥：不用啦，我婶婶自己做的包子比你卖的还好吃卖包子：肉包、菜包、叉烧包、豆沙包、莲蓉包、大烧包．．．妇人：嘿！小李子又跑出来闲逛啊？客栈里没事情做吗？居民：你也来买药吗？学徒：林师父出去修十里坡山下的围篱，很晚才会回来学徒：做木匠是很辛苦的喔居民：啊～　请随便坐居民：我有一个故事你想要听吗？中年人：你相不相信老夫就是十多年前叱咤江南的名捕，人称铁臂神鹰的皇甫英？中年人：哈哈～好小子！终于有人相信我说的话了小伙子～不是老夫在吹牛十二年前，老夫曾亲手擒服四大恶人中的东江虎－游天霸、西淫鼠－司马无忧、北神偷－钱无通。这铁臂神英的封号就是当时的皇上亲口御封的唉．．可是．．老夫在追捕南盗侠李三思时却犯下这一生最大的错误．．使得老夫自此退隐江湖李逍遥：哦！是什么事情这么严重？中年人：说来就惭愧．．老夫不但数次败在南盗侠夫妇的手下，还欠下他们一份永远无法还的恩情老夫为了练烈鹰毒爪，长期用断肠草汁液浸泡十指，却因而毒入及腑藏而不自知直到当时老夫性命垂危之际李三思夫妇却不计前嫌，远赴苗疆，从苗人那里偷来一颗毒龙胆解了我的毒虽然．．我捡回一条命但一身武功也废了．．当我想到要报答他们夫妇时却听说盗侠夫妇已双双亡故年幼的儿子也不知所踪而且～据说盗侠夫妇是因为盗走苗人的圣物而被诅咒所以才会突然暴毙的中年人：咦．．小伙子，我怎么越看你越觉得～你跟南盗侠有几分神似哩！中年人：呵．．怎么可能嘛，不要放在心上，大概是我老眼昏花看错了。中年人：啧．．那就算了白苗使者：请问一下．．往余杭县怎么走？李逍遥：往这方向一直走过了十里坡就到了．．白苗使者：好．．谢谢白苗使者：对了．．再请问一下城里头有客栈可以投宿吗？李逍遥：只有一间，就是我家开的不过．．已经有客人包下了暂时不作别人的生意白苗使者：啧．．好吧我们另外想办法孩童唱道：小李子、志气高想学剑仙登云霄日上三竿不觉醒天天梦里乐陶陶。李逍遥：你们三个小鬼竟敢编歌来笑我！孩童：呵呵！这是我哥教我的全村的孩童都会唱呢！孩童唱道：吕洞宾，乘风飘肩背龙剑斩群妖悲心救苦传妙道至今万古姓名标。韩湘子，品玉箫志学修行家室抛雪拥蓝关难行马曾度文公上九霄。孩童唱道：曹国舅，爱逍遥不恋荣华卸锦袍世上万般修行好手执云阳仙板敲。李铁拐，相咆哮黑脸浓眉腿又跷虔心修炼长生法挂拐登云蔼蔼飘。孩童唱道：汉钟离，性儿矫识透人情事态枭终南山上修妙道列位仙班道行高。何仙姑，容貌娇懒伴红尘愿寂寥苦志真修千百载也归仙界乐逍遥。孩童唱道：蓝采和，年纪小最爱修行却富饶名山修炼成真果使执棕篮驾海潮。张果老，年纪高须发苍苍两鬓萧倒骑驴子呵呵笑竟把繁华世界抛。孩童：嘻．．哈．．摘得一颗雪莲子一朵空的莲蓬．．哇．．好清澈的泉水"李逍遥饮下一口灵池中的泉水只觉得疲痨一扫而空精神饱满"墓碑上题字："恩师灵月之墓"赵灵儿：姥姥～我．．都怪灵儿不好没有好好听您的话．．李逍遥：好了．．别难过了我想你姥姥也不希望你一直这么愁眉不展吧．．赵灵儿：姥姥～灵儿就此拜别，您在天有灵，保佑孩儿早日找到娘亲墓碑上题字："姥姥姜氏之墓"张四哥：怎么了，找到菩萨娘娘了吗？张四哥：加油啊！我这有帖止血疗伤的药，你带着或许用的上张四哥：我看～咱们还是回去算了．．那些仙女啦～仙药啦，也许是村里那些三姑六婆捏造出来的李逍遥：不！我绝不放弃．．张四哥：哇～你这一去就是一天一夜我差点就以为你回不来了！李逍遥：哈哈～福人自有福星照我这一趟有非凡奇遇呢！张四哥：哦！　你真的见到仙女了吗？李逍遥：嘿嘿．．可以说差不多啦！不过老妖婆也遇上了，还好灵药已经求到，咱们快回去吧少女：好极了，姥姥正好不在你跟我进去拿药吧。李逍遥：要．．去见观音娘娘吗？少女：呵呵！才不是呢！想拿药还不快点，我姥姥最讨厌外人了，等她回来就拿不成了。赵灵儿：让你婶婶服下这颗"紫金丹"，再睡上几个时辰就会好起来的李逍遥：仙女姊姊的大恩大德，我．．我真不知该如何报答。少女：嘻嘻嘻．．！　你真的以为我是仙女？李逍遥：难道．．你．．你是菩萨娘娘！！少女：呵呵～怎么可能嘛～我可是有名字的，不要一直仙女、菩萨的这样叫人家李逍遥：那～姑娘的芳名是？少女：我叫赵灵儿～你呢？李逍遥：敝姓李，名逍遥赵灵儿：刚才你好笨喔～只用一点小法术就把你吓得团团转喂．．你几岁啦？李逍遥：我今年十九。赵灵儿：你还比我大三岁哩！那．．你应该比较知道外头有什么新鲜好玩的？李逍遥：啊．．这．．赵灵儿：说给我听嘛～人家已经不是小孩子了，姥姥还是不许我到外头去，每天在宫内修炼都快闷死了。李逍遥：那．．下回有机会我再陪你到城里头逛逛庙会赵灵儿：嘻！你可不能赖皮喔．．我们来打勾勾！李逍遥：好！打勾勾，赖皮的是小狗赵灵儿：不许赖皮喔．．小子！你怎么进来的？李逍遥：哇．．．我．．我．．。姥姥～你不要为难他他不是坏人．．你怎么知道他不是坏人？灵儿！我告诉你多少次了不可以让外人到岛上来可是～师父说过，百善孝为先他为婶婶来此求药，他是好人外面的人心险恶，你一点也不知道，你师父生前将你托付给我，就是要我好好的保护你，万一你有任何闪失，你叫老身如何向你死去的师父和你爹娘交待？可～可是．．他．．李逍遥：老婆婆．．请你不要责怪她　我马上离开这里就是了离开？！　水月宫岂能由你来去自如的！　哼、留你不得！！　哇～　　妖怪．．．　　　姥姥！　不要！！这小子能通过岛上迷阵进到这里来，一旦放他回去，水月宫的所在不就全都暴露了！是．．是人家带他进来的嘛～姥姥～人家他是来求药医治亲人的病呢，您就放过他嘛～三言两语就把你骗住了！？你是怎么答应他的？因为．．他．．把人家的～人家的．．所以．．所以人家才．．才答应他嘛～这小子对你做了什么！？今天人家在灵池沐浴时他．．他～　人家才答应．．说～混帐东西！！小子！你给我站起来！　　　　啊～是！你好大的狗胆哪！竟敢欺负我宝贝的灵儿？李逍遥：那．．纯属意外．．意外！我给你两条路选！一是娶灵儿为妻，永远不得离开仙灵岛。二是～留下一双手一条舌头让你永远无法说出水月宫的秘密李逍遥：那～　没第三条路了吗？要我现在就吃了你也行！李逍遥：　我娶．．我娶！李逍遥：我一定得想办法逃出去．．你．．能不能帮我？那．．你还会不会再回来？李逍遥：开玩笑！？要是跟一只会吃人的老妖怪住在一起，有几条命也不够用！你呢？　你难道不会害怕吗？如果你肯，我可以带你一起走不会啦～那是姥姥吓你的！从小就是姥姥和师父把我带大的。姥姥虽然有时看起来很凶但是．．只要你跟她相处久了你会发现其实她对人很好李逍遥：不不．．我若不把灵药带回去婶婶就活不成了况且～我还年轻要我一辈子永远呆在这鬼地方这一生不就玩完了？．．．．．．．．．明天．．是师父的忌辰一大早姥姥会到师父坟前上香趁那时候一口气跑到海边姥姥应该不会发现．．真的！？　太好了！李逍遥：谢谢～谢谢你！李逍遥：大恩大德，我李逍遥永世不忘不忘．．．．！？赵灵儿低头吟唱着：$08既不回头　何必不忘　既然无缘　何须誓言　今日种种　似水无痕　明夕何夕　君已陌路．．．$02"赵灵儿说着说着就哭了起来"李逍遥：你不要这样嘛～　我．．我既然答应说要娶你就一定说话算话！等我婶婶病好了，我请她老人家作主，正式上门来提亲！可当真．．？李逍遥：句句出自肺腑．．相信我"一夜过去．．"~40逍遥哥哥．．．．~70李逍遥：$07天亮了．．我必须走了。~60李逍遥：$02灵儿～ 等我．．我一定会尽快回来接你嗯～　逍遥哥哥．．保重～逍遥哥哥．．一路小心～快走吧．．姥姥一会就回来了观音像上刻着一行字："苦海无涯　回头是岸"姥姥！！　姥姥．．您不能死．．不能死啊．．唉．．十年了．．终究躲不过灵儿．．．姥姥．．不能再．．保护你了以后．．你自己一个人．．千万要坚强．．不要．．灵儿不要．．您要是死了，您叫灵儿怎么办小伙子．．！唔～我！？我已经．．活不成了以后～　灵儿就托付给你了李逍遥：给．．给我！？黑苗族的人不可能就此罢休十年来．．他们千方百计．．就是要找到灵儿以后．．你可要好好保护她不然我做鬼也不饶你！李逍遥：好好．．我明白．．您安心的去吧"李逍遥心想：惨啦．．""这下子可惹个大麻烦上身了"还有．．你要带灵儿回故乡找到她的娘亲的下落娘还在人世！？嗯．．．．你师父生前曾回苗疆打听过夫人的下落．．后来打听到．．大理的白苗族有你娘的衣冠坟和石像，但从没有人见过夫人的遗体也许．．可能只是也许．．不管夫人是生是死．．至少这是你为人子女应尽的孝道也是老身最后的一桩心愿．．是．．孩儿遵命．．"说完．．姥姥便断气了．．"李逍遥：别难过了．．先把她们安葬吧姥姥、师父．．还有诸位师姑你们地下有知，保佑孩儿早日找到娘亲．．灵儿．．就此拜别．．李逍遥：你．．以后有何打算？当然是．．跟着你．．李逍遥：好吧！事到如今，走一步算一步啦是福是祸到时候再说吧！反正．．你也没地方去了，不如先住在我家吧，反正我家是开客栈的，空房间多的是李逍遥：天啊！好惨．．"二人环顾四周，只见水月宫内""众人皆倒卧於血泊之中，显然""全都遭到苗人的毒手"．．姥姥！此人已死．．"第六具石像亦应声而碎然而破天锤也断了"快去办完这档事，早点回家吧这座岛阴阳怪气的，在这里多留一会，心里头总是毛毛的回来啦！？　那就走人啦．．您是少宫主的朋友吗？平常人是不容易进到水月宫来善哉．．善哉．．水月宫乃清修之地，不欢迎外人，施主取药后就请马上离开好久没见到少宫主这么开心了少宫主自幼就在水月宫里长大从来都没有一个玩伴，也怪可怜的．．唉．．少宫主真是的怎么可以让陌生人进来呢唉唉．．天意．．水月宫近日必有凶劫今天是灵月宫主的祭日老夫人特地前来上香姥姥：唉～　阿玟．．灵儿～这个月就满十六了咱们两老盼了这久，总算是盼到了这一天呀．．只可惜．．你比老身先走一步看不到这丫头出嫁的模样了那个叫李逍遥的年青人．．看来．．跟灵儿十分有缘小俩口也很情投意合的样子老身就擅自作主，凑合她们了老身来日无多．．只盼日后～她们二人能平平安安过日子也不枉咱们这多年来的心血"姥姥全神贯注的在祭拜"李逍遥：谢谢啦．．张四哥：总算靠岸了。逍遥老弟，你可要早去早回啊，可千万别迷路我在这里看船，不陪你进去了打开箱子，取得三张观音符一个空箱子．．箱子底下发现一柄苗刀箱子里什么都没有得到五张灵符李逍遥：仙．．灵．．洞天！？一股力量将李逍遥挡了回来李逍遥：　？　？　？咦？　怎么会有女孩子的衣裳难道．．．．这种地方，如此貌美的姑娘．．莫非真的让我遇上了仙女嘿．．　有了！嗯～？少女：咦．．我的衣服呢？你在找这东西吗？少女：．．你．．你是谁！？我是谁你不用管只要仙女姐姐赐给我一颗仙丹，我就把衣裳还给你。少女：仙丹．．？！那是我师父的遗物不可以随便给别人那～你就要光着身子回家！少女：好．．好嘛～　我答应你可是．．你先把衣服还我！真的！？少女：啊～！！你不要看！是、我没看见！少女：你．．你把我的衣服放着走到五丈．．不！十丈外等我穿好衣服才可以回来不许回头看喔！是的．．我走。你答应过的喔真的要给我仙丹仙女姐姐！我可以回头了吗？仙女．．．．？咦？　．．人呢？怎么～突然打起雷了？！~55哇．．这！？~30雷公饶命啊！下次不敢了！~40少女：你．．你好不要脸！怎么可以．．可以．．。~40你到底是谁？你为何来此？李逍遥：哗．．你果然是仙女！　哇～仙女饶命！少女：从实招来！　不然．．不然．．我劈死你这淫贼！李逍遥：不不不！　杀生不好杀了人会下地狱。仙女姐姐最温柔、最可爱、最心地善良要不是小的婶婶患了重病，命在旦夕，小的为了求仙丹灵药医治婶婶，才出此下策。只要仙女姐姐愿意大发慈悲救我婶婶一命，小的愿意一死，保全仙女姐姐的名节。少女：$06这么说．．．你是为了救你的亲人？李逍遥：$04是是．．小的听人说仙灵岛上大慈大悲的仙女，有起死回生的仙丹灵药，所以～少女：$06你．．婶婶对你很好？李逍遥：$02犹如亲生爹娘！少女：$06那．．你爹娘呢？李逍遥：$05我．．我从小就没有爹娘是婶婶一手把我带大的．．少女：$07原来．．你和我一样．．少女：$02好吧．．．你跟我来～李逍遥：这位大姐，他们俩犯了什么错为什么要这样打他们？林月如：这两人是咱们家的丫鬟和长工也不知道暗通款曲多久了，居然想要私奔！现在让我撞见了就该受罚！李逍遥：既然他们两情相悦，何不做个顺水人情，做主撮合他们，不是美事一桩吗？何必苦苦相逼林月如：胆敢坏了我们家规矩岂能便宜了他们？李逍遥：敢问小姐可有心上人？林月如：没、没有．你这话什么意思！李逍遥：哈！这就是了，像姑娘这样的美人居然没有心上人？难怪、难怪会见不得别人双宿双飞林月如：你！狗嘴吐不出象牙！本小姐管教下人，干你何事？李逍遥：下人也是人呐，像你这样打法会出人命的！林月如：好！我就饶他们一命．．．。李逍遥：　　姑娘果然是个明理人　　我来帮他们解开绳索林月如：　　　慢着！林月如：死罪可免，活罪难逃各砍断一只手，作为警惕！赵灵儿：    啊～不可以！林月如：小贼！你想干什么？李逍遥：像你这种蛮横的人，不给你一点教训怎行？让你也尝尝被吊在树上的滋味！林月如：你！！快把我放了！不然我回去一定叫我爹派人把你们通统抓起来，打断你们的腿！银花：公子！您放了小姐吧！是奴婢对不起小姐，小姐只是在气头上，并不是真的要杀害我们林月如：银花！还不替我松绑！回头看我怎么整治你这贱人李逍遥：不成不成！你们若是真心想在一起，就趁这个机会赶快走吧逃的越远越好！等你们走远了我自然会放了你家小姐长贵：是．．多谢公子长贵：银花！我们快走吧林月如：狗男女！给我滚回来！李逍遥：灵儿咱们进城去吧！这苏州城可热闹了，我带你去瞧瞧新鲜赵灵儿：留她一个人在这里，不妥吧？李逍遥：现在就放了她，岂不是前功尽弃？等他们小俩口逃得够远了我们再回来放了这蛮千金小贼！快放了我！李逍遥：怎么了？是你在喊救命吗？是不是害怕了，想求饶？林月如：谁．．谁怕了！我随便喊喊，关你什么事？李逍遥：这可是你自己说的这回我真的不管你．．林月如：你走啊，下次再让我遇到你我一定要你好看！李逍遥：奉陪！谁怕谁！哼！远远传来一声尖叫"救命啊．．．救命啊！"赵灵儿：逍遥哥！是刚才那位姑娘在喊救命！李逍遥：别理她！八成是她在装模作样骗我们回去。赵灵儿：可是．．我不放心呢我们还是回去看看吧李逍遥：好吧！既然你这么说．．远远又传来一阵尖叫声"呀！！不要哇！""救命啊！救命啊．．"赵灵儿：逍遥哥！她好像真的出事了！李逍遥：啧！又来了．．真是受不了那野丫头赵灵儿：可是．．我觉得我们做得太过份了还是回去把她放了吧李逍遥：好啦！好啦！灵儿妹子听你的就是了住手！赵灵儿：你看吧！还好我们及时折回来不然可闯大祸了．．李逍遥：实在很抱歉，没想到害了姑娘受到这般惊吓。还好没有受伤要不要我送你回家？林月如：少假惺惺～　看剑！赵灵儿：逍遥哥哥！！林月如：你．．你怎么不闪呀！李逍遥：小生无礼．．冒犯姑娘．．以致．．姑娘名节受损．．自当受此一剑．．以赎其罪林月如：我．．我不是故意的．．都怪你．．是你太过份！我才．．我．．李逍遥：开什么玩笑．．这一剑．．又快又突然。躲得掉才怪．．赵灵儿：啊！逍遥哥哥，你不要死！怎么办．．怎么办？！这样下去逍遥哥哥会死掉．．我．．只有赌赌看了"灵儿念起咒文．．"~50"灵儿真气消耗过度，晕了过去""不知过了几个时辰""两人才转醒过来．．"李逍遥：咦？我胸口的伤．．怎么不痛了？赵灵儿：你刚才昏死过去，我担心死了李逍遥：哈哈！　我福大命大这点小伤死不了的赵灵儿：你还笑的出来！刚才那一剑刺中你的心脉，你差一点就没命了。我情急之下只好冒险一试师父教我背过的还魂咒，幸好上苍保佑，侥幸生效。李逍遥：哎呀！我听说强行使用未练成的法术，很容易走火入魔的！这么说．．你是拼了命才救了我的？赵灵儿：都怪我以前不好好学，要是我早一点练成这法术，姥姥．．姥姥就不会死了。现在要是你也死了．．我．．我怎么办？李逍遥：好了～别哭了，现在我不是没事了吗？李逍遥：你放心．．我李逍遥可以对天发誓，从今以后决不会让你一个人孤苦伶仃！赵灵儿：谢谢你．．逍遥哥哥舡羰捌鸬厣系谋剑林月如：多管闲事．．活该！报名者甲：唉呦～别挤啦！报名者乙：喂～别插队！报名者丁：你也是来报名比武招亲的吗？听说参加的资格蛮苛的呢不过～要是真的当上林家姑爷那可是一辈子的荣华富贵呀！报名者戊：哇～这么多人排队，什么时候才轮到我呀，我已经在这站了三个时辰．．唉．．喂～你哪里来的，排后面去！李逍遥：这位大哥能否请问一下．．为何这里聚集了这么多人？报名者丙：你不知道吗！比武招亲报名啊林堡主替他唯一的千金办这次的比武招亲，闻风而来的年青小伙子把林家大院给挤满了李逍遥：这么轰动！莫非～那林家小姐是位绝世美女？报名者丙：呵．．还好啦．．  若是林家大小姐脾气稍为好一点也可以算是位大美人啦，只不过林家的财富更吸引人呢！林堡主膝下就这么一位独生女娶了她，将来就是林家堡的主人了．．．流氓乙．流氓甲算命仙：  算命吗？路人甲：嘿～你知道吗，听说啊．．这回林家办这场比武招亲哪肯定又是比不出个结果来李逍遥：　　怎么说？？路人甲：怎么说！那林家大小姐自幼便承袭家传剑指双绝，十三岁起全苏州城就没一个男孩子打得过她更何况那林家千金眼高于顶咱们这城里公子哥们登门求亲的，也不下十几位啦哪一个不是连滚带爬的被她给轰了出来路人甲：姑娘家呀～还是温柔点比较好岂码容易找到丈夫路人乙：这几天街坊都在谈论林家办比武招亲的事呢．．路人乙：以前有个看相的居然说～林家小姐将来会出家当道姑呢林堡主一听，可紧张的不得了想尽办法要把女儿嫁出去其实说哪～林堡主这么急着找女婿也不是办法，林大小姐看不上眼任谁也没辄！民女乙：有事吗？民女甲：林家的千金小姐可风光了每次举办招亲的活动都有成百上千的人参加。民女乙：就是说嘛！已经第五次了她的眼光未免也太高了吧？书生：要是我会武功，能去参加林家比武招亲的话，那该有多好。小孩：两斤猪肉、四两葱花・・・・赵灵儿：小弟弟，你嘴里念念有词地在说些什么啊？小孩：我娘叫我出来买东西，我要一直念着念着才记得住啊・・・・哎唷！都是你啦！我已经忘记我要买什么了赵灵儿：对不起、真是对不起！小孩：好像．．好像是．．四两猪肉、二斤葱花吧？杂货小贩：来喔～来喔～便宜卖喔！杂货小贩：来喔～来喔～便宜卖喔！李逍遥：灵儿．．这银钗你戴起来一定很好看！　我买给你可是．．好像很贵呢．．李逍遥：话不能这么说！女孩子就是要会打扮李逍遥：老板！　我要这只银钗杂货小贩：哦～　这位姑娘要戴的吗？公子．．您真有眼光！原价４２０文钱，算你４００文钱就行啦！卖吃小贩：最近咱们这苏州城可热闹了上个月林家才办过绣球选亲这一回又搞个比武招亲，林家还真是有钱有闲呀！说起上回的绣球选亲可有趣了林家大小姐居然在绣球里装火药，把好几个有钱公子的眉毛给烧掉了，真是．．啊．．我不该说这些的两位要买什么吗？小豆子：姊姊．．我肚子好饿你的糯米糕分给我吃好不好？赵灵儿：好．．给你，真的那么饿啊？小豆子：大哥哥．．我好想吃糖葫芦喔赵灵儿：还不够！？　好好．．给你小豆子：大哥哥．．我还想吃茶叶蛋赵灵儿：　　还不够啊！？小豆子：　　肚子好饿．．店小二：大爷，欢迎光临。住宿、休息、吃饭，要什么请跟我们掌柜的说。掌柜：呵～客官是外地来的吗？想必你也是来参加林家大小姐的比武招亲大会吧．．李逍遥：　　不是不是．．我们只是路过此地，想找个地方过夜，明天还要继续赶路掌柜：这～很抱歉．．本店所有的客房都被林家出钱包下来了，给外地来报名参加比武招亲的人免费住宿李逍遥：啊！真的连一间也没有？掌柜：是的．．真的很抱歉啊如果你有报名，那又另当别论掌柜：呵～真的很抱歉．．掌柜：住店的客人几乎都到林家堡去看比武招亲大会了客人甲：来来来，喝酒、喝酒这一次的比武招亲我是势在必得啊！客人乙：少盖了，上次被那林家小姐一脚给踹了下来的是谁啊？！客人丙：就是说嘛！吹大气儿还不会脸红，真有你的。客人丁：苏州城一到了这个时候还真够热闹的。客人戊：可不是吗！大江南北各个武林高手齐聚一堂，不就是为了要得到林家小姐嘛！客人丁：我看不见得．．来参加的人有一半以上可能是为了想要藉着林家堡堡主林天南在武林中的势力一步登天，或者是要得到林家的财产才是真的。客人：怎么搞了半天，大爷我叫的酒菜还不来呢？谁不知道大爷我是彭门「五虎断门刀」的二当家彭霸天吗？客人：呜．．铁打的汉子也经不起饿肚皮啊客人：我已经久仰林家小姐的名声希望明日能目睹她的庐山真面目。客人：我也是第一次来参加林家堡的招亲，希望能技压群雄，拔得头筹。赌客：呜～　怎么办？把钱给赌光了没脸回去见家中妻小管家大宝：一、二、三・・嗯・・大宝：五、六・・八、十・・・・二宝：马儿快跑、马儿快跑马儿不吃墙头草・・・赌场老板：欢迎呀！客官，来玩几手吧！所谓「小赌可创业、大赌可兴家」的道理您有没有听过啊？赌客：小兄弟啊！我劝告你俗语说：「十赌九输」千万别沉迷赌博喔！赌客：奇怪了，怎么今天运气这么差赌客：小心！这家赌场好像会出老千要不然今天怎么会输的那么惨赌客：哈！哈！哈！今天我可捞回本了。赌客：完蛋了！连棺材本都赔了进去，这下子嗝屁了。赌客：小兄弟，快！跟着我下，准没错。赌客：哎呀！为什么我一押单就开双、押双就开单，这家赌场是不是作弊啊！赌客：下下下！下好离手，就要开啦！当铺老板：来当东西的是吧？闲话咱们就甭说了，把你要典当的东西拿出来！铁铺老板：小兄弟！是不是想要参加明儿个林家的比武招亲？赶紧挑一样称手的兵器吧！药铺老板：客官您好，想要抓些什么药吗？小宝：呜．．哥哥都不跟我玩员外：哎．．．．李逍遥：老伯～　您为何唉声叹气呢？员外：我的宝贝女儿小玉，前些日子到城外河边游玩时人就不见了我派许多人去找一直找不到有人看到她是被妖怪给抓走的呜．．如果真是这样，我可能永远再也见不到小玉了．．赵灵儿：老伯，这也很难说呀并非妖怪都是会害人的员外：如果我女儿真的有什么三长两短，只能怪她命不好我担心的是．．听说那妖怪是只生性淫恶的半人蛇妖要是．．要是．．叫她以后如何做人呐！赵灵儿：．．．．．．．员外：对了．．这位姑娘你最好也要小心，那蛇妖所抓走的，都是像你这般年纪的女孩子员外：呜．．我的女儿打死他！　踹死他！癞蛤蟆想吃天鹅肉自己撒泡尿去照照吧！李逍遥：等等！　诸位有话好说书生：哎呦．．得救了．．刘晋元：李兄仗义相救，刘某不胜感激李逍遥：这也没什么啦！　倒是刘兄特地准备这么一桌美酒佳肴我还觉得受之有愧呢刘晋元：李兄您太客气了！在下想交您这朋友，不知李兄意下如何？李逍遥：四海之内皆兄弟，有何不可？刘晋元：好．．咱们干！赵灵儿不胜酒力，睡着了李刘二人酒逢知己千杯少继续喝酒聊天，就这样过了一夜．．刘晋元：李兄．．我有要事先行告辞了李逍遥：　　后会有期．．刘晋元：李兄，不必送了．．算命仙：铁口直断．．不灵免钱二位要算命吗？李逍遥：不灵免钱！？　好～帮我算算我最近的运气如何？算命仙：．．．．．．嗯．．算命仙：公子气色泛红，面带桃花准是走桃花运了！算命仙：女子为水，水载舟亦覆舟公子千万要谨慎～切记～切记李逍遥：嘿！　我有桃花运？算命仙：这位姑娘要不要也算一算？好呀．．．！算命仙：嗯．．我来看看．．哦！　姑娘瑶光聚顶灵气逼人．．人世少见在朝必为帝后，在野亦为人杰但．．眉宇间隐含煞气恐怕．．近日必有劫难！李逍遥：呸呸呸．．．鬼话连篇！灵儿我们走人了！算命仙：公子．．您还没给钱呢？！李逍遥：你不是说不灵免钱吗？算命仙：唉～  贫道说的都是真话满桌都是吃剩的酒菜算命仙：铁口直断．．留赵灵儿一个人在房间里你．．放心吗？李逍遥：灵儿～该起床了！赵灵儿：唔～　人家还要睡嘛．．李逍遥：太阳晒屁股～快起来快起来逍遥哥哥说好要带你逛苏州城你再赖床，我就不带你去！赵灵儿：嘻～　人家要去！小豆子：哗～里面好热闹喔，是林家的月如姐姐在比武招亲呢！小花：好像很好玩呢～我也想进去看方老板：祝你们一路顺风，我只能送你们到这里了，前面不远就是苏州城。捡到一颗八仙石一个空的木箱书生：在下只是一介书生，又不懂得武术，怎敢觊觎林家的千金小姐呢？刘楚香：小生练的是「瞬息万变」的绝世轻功，要是打不过对方我可以用逃的啊！大丈夫能屈能伸嘛！拳师：看啥子？他奶奶个熊！再看当心俺一掌把你给劈了！护院：就见你那骨瘦如柴、弱不禁风的样子，也知道你绝不是咱家的对手。小厮：客官您别误会我只不过是一个打扫房间的小厮而已。铁面煞星：别吵我！我正在练功，警告你离我远一点，小心被我运劲发出的气功给震伤。剑客：比武招亲志在必得鱼跃龙门一步登天人人有希望，个个没把握赵海：我乃是太湖巨鲸帮少帮主─赵海，林天南的女儿我是要定了。你们别想跟我抢！宋元祺：吾乃岭南十三鹰排行老七的宋元祺，阁下八成也是来参加林家的比武招亲吧？李逍遥：不是！不是！我们只是路过此地的人。顾客：你知道林家老头为什么突然急着找女婿吗？还不是觉得自己老了、不行了可是偏偏他老婆只给林家留下一个女儿，所以他想赶快找一个武功高强的年轻人来继承林家堡，免得林家在武林上的声望没落了顾客：挑个顺手的武器明天好赢得美娇娘啊居民：听说上个月啊．．西边的村子闹蛇妖，不但抢走许多财物还把张老头的孙女儿给掳走了他那孙女才十六岁，可怜那张老头年高七十了，爷孙俩一直相依为命。这下子张老头可难过了，街坊邻居一齐跑到林家哀求林堡主出面，林堡主便义不容辞，率十几位壮丁前去除妖救人，结果妖怪没见着，却折损七、八条人命。我看呐．．林家堡在武林上亦不过徒具虚名罢了居民：不过林堡主的女儿却是强悍出了名的，小小年纪武功就很了得，一点也不像女孩子少女：我该怎么办？娘身染重病、我又没钱配药，难道这真的就是穷人家的命吗？赵灵儿：逍遥哥哥～我们帮她好不好？李逍遥：小妹妹来，这儿有一百文钱先拿去用，买了药后赶紧回家吧！少女：谢谢、谢谢您的大恩大德。少女：唉．．为什么我们家要这么穷李逍遥：我也是很同情她但是我们的盘缠也不多要省着用啊李逍遥：好是好．．但是我们的钱也不够赌鬼：借我钱翻本好不好谢谢，我赢了钱一定还你居民：别理那个赌鬼他把家产全睹光了，还不甘心见到人就借钱，还想翻本居民：唉．．你被骗了那赌鬼已已经不知道向多少人借过钱，从来没还过居民：咦，您是哪位？是不是要找咱们当家的他现在不在家喔！居民：菩萨保佑，保佑我女儿嫁到一户好人家，以后不愁吃不愁穿这样子我就心满意足了。少女：不要随便进来！我在跟小狗狗玩毙」饭罚∧愎来居民：你们也来喝一杯吧！居民：这笔生意要是谈成我就发了夫：饭做好了没，老伴？我饿坏了妻：快好啦～就只会坐在那边催催催，也不帮忙。买糖葫芦吗？小贩：先生．．一串２０文钱您的钱不够客人：所有人都已经到林家堡去了还不赶快去。客人：是啊！比武招亲已经开始！少女：大家都说苏州出美女你们瞧～我算不算是美女啊少女：哼～真没眼光来、来、来！要看精彩的表演赶紧来我们兄弟尽走大江南北靠的是真功夫、硬本事请大家多多捧场呵～　啊～！观众：哎呦．．好可怕观众：把剑吞下去，肚子不痛吗？小孩：他真的把剑吞到肚子里面吗？小孩：好像是真的呢观众：老把戏～看多啦！观众：这两位功夫耍的不错就不知一天能赚多少钱小孩：哗．．好厉害喔！林家家仆：小姐好厉害喔！林家家仆：这男的功夫好菜！林家家仆：我们堡主亲传的剑法果然厉害林家家仆：这些兴致勃勃的年轻人真可怜根本不是我们家小姐的对手。林家家仆：小姐加油！　啊．．不对每次小姐都赢，这比武招亲何时才会有个结果出来？李逍遥：咦，这不是刘兄吗？刘晋元：李兄！你怎么也在这里？难不成你是来参加招亲！李逍遥：我只是看到这里热闹非常凑过来瞧瞧罢了。刘兄，你怎么不上去试试？刘晋元：李兄～您别挖苦我了．．我若有学过那么一点点武功早就向月如表妹求亲了李逍遥：此话怎讲？刘兄温文有礼又长得一表人才你那什么月如表妹若看不上你那真是没啥眼光刘晋元：嘘．．别让台上听到了李逍遥：哦？莫非台上的就是刘兄的月如表妹？嘿．．能令刘兄如此挂意应该是位美人？李逍遥：我看看．．哗～打得不错嘛！林月如：　　哼！真没用林月如：喂！　还有哪个欠揍的上来呀？！林月如：爹！这些家伙没有一个像样的一点也不好玩，我们回去算了林天南：如儿！你出手未免太重了吧挑擂台的不是被你折断手就是打瞎眼，谁还敢上来？林月如：又怪我？我是女孩子耶是这些臭男生太没用！林天南：爹三番两次替你找机会让你挑选丈夫，费尽多少心思？你从没有一次认真过林月如：我才没有呢，你自己瞧！台下那些男生全部都畏畏缩缩的，怎配做林家女婿？李逍遥：你！．．啊～野蛮丫头！！林月如：亏你还认得我呀～呆瓜小贼！怎么啦，今天是不是又想把我绑起来吊在树上呀？刘晋元：　你们认识？李逍遥：不！只是先前有点小误会林月如：爹！就是他，昨天欺负我的人就是他！你叫他上来，我要打他一顿。林天南：如儿，别耍性子！林月如：我不管，你叫他上来我一定出这口气！李逍遥：虽然在下曾冒犯姑娘在先，但我自愿捱你一剑，已经两不相欠。姑娘又何必逼人太甚呢？林月如：我不服气！昨天你们两个打我一个。今天有种就来单打独斗李逍遥：哈哈！　手下败将还想自讨苦吃吗？林月如：要是你胜了，咱们之间的过节就一笔勾销。要是你输了，就得在我家当一年的长工。来抵被你放走的银花和长贵的份！怎么着，怕了吗？李逍遥：话可是你说的呦！只要我打赢你，昨天的事就一笔勾销？林月如：　没错！如儿！不可儿戏！林月如：爹～你别管嘛！今天我要是不在众人面前讨回这面子，岂不让人家看轻咱们苏州林家堡林天南：好好好．．　爱怎么样都随你不过～只许点到为止你知道吗林月如：嘻．．亮招吧！林月如：我认输了．．。李逍遥：承让～擂台下响起一片掌声李逍遥：啊．．谢谢，谢谢各位林天南：呵呵呵．．太好了！太好了！诸位乡亲～今日小女的比武招亲终于有了结果，多谢诸位乡亲共襄盛举。明日起我林某人于林家堡席开三日，诸位乡亲父老务必赏光！林月如：爹～！　人家才不依呢．．林天南：哈哈哈！难得～难得～想不到如儿也会害臊李逍遥：　　怎．．怎么？林天南：呵呵呵．．小伙子，还愣在那干什么？跟着如儿去呀！李逍遥：我！？．．为什么？林天南：还装傻！？比武招亲擂台之上你既胜了如儿，自然就是我林家的女婿了。李逍遥：　　啊～！！！观众：别挤啊！观众：姓林的这娘们好厉害！观众：只听得林家千金多么泼辣今日一看，手上的功夫倒也不弱。观众：林家堡堡主林天南的家传剑法果然名不虚传，林家小姐已得七分真传了。观众：场上这男的下盘不稳，我看不出百招，一定败下阵来。林天南：李少侠年纪轻轻就有如此身手剑法更是精妙绝伦，相貌亦是出类拔萃，能得少侠为婿实在是小女的福气呀～呵呵呵！李逍遥：晚辈只是侥幸．．其实．．林天南：对了～适才见你使的剑法．．可是蜀山仙剑派的御剑术？李逍遥：是的．．。林天南：原来你是独孤剑圣的弟子呀呵呵～实在是太巧了，老夫和尊师是十几年的拜把兄弟算起来你还是老夫的师侄呢李逍遥：独孤．．剑圣．．？不．．不对啊！林天南：哦！不是吗？李逍遥：实不相瞒，晚辈因缘而得一名醉道人传授一招剑法，晚辈本想向他拜师但未能如愿林天南：哦．．没有师承吗？没关系，这也没啥重要的，老夫关心的，是你跟如儿的婚事啊！我林家三代单传，而老夫又只有如儿这么一个女儿，所以老夫希望你能入赘到我们林家，好继承我林家的产业李逍遥：晚辈万万承担不起！刘晋元：世伯且慢！月如怎能嫁给他？林天南：　有何不能？刘晋元：您明知我不会武功，却以比武来决定月如的婚事林天南：既是比武招亲，擂台胜负已分．．．。刘晋元：不！这不能算数的，月如的终身大事怎可如此草率！李逍遥：　对！不能算．．林天南：住口！月如是我女儿这件事你有何资格反对？刘晋元：我．．请您把月如许配给我！改明儿我叫我爹派人上门提亲林天南：月如根本就不喜欢你。更何况你一介书生，如何继承我南武林盟主之位？刘晋元：　　我．．．．刘晋元：我．．我明白了．．刘晋元：李兄～我祝福你跟月如．．刘晋元：世伯，请代我向月如告别．．我决定回京城去了李逍遥：　　刘兄．．！林天南：就这么决定了！呵呵呵．．能得少侠为婿，实乃小女福气李逍遥：我与令嫒略有误会，才上擂台比试，招亲这．．这事还请前辈三思林天南：难道少侠嫌弃小女？李逍遥：真是对不起，在下尚有要事在身，这婚姻大事并非儿戏，晚辈不敢轻言承诺，只怕辜负了小姐。林天南：还有甚么事比娶妻重要？赵灵儿：逍遥哥哥．．如果你．．我．．可以自己去苗疆你不必顾虑我．．没关系李逍遥：这怎么行！说好的要带你去苗疆找妈妈，怎能轻诺食言！赵灵儿：我．．我拖累了你林天南：你要离开！难道你想悔婚？入赘我林家有哪一点不好？李逍遥：我比武得胜，只想依照约定消除误会，并未想到婚姻一层林天南：谁不知苏州林家乃江南名门，虽称不上富可敌国，但亦是一方豪贾，我女儿虽不是倾国美女，亦是花容月貌的闺秀多少名门公子想娶都娶不到谅你也没理由嫌弃她！林天南：是为了她吗？她是你什么人？李逍遥：她．．跟我．．这．．因为这件事来的太过突然况且未禀明家中长辈，怎敢私自婚娶？林天南：说的也对！我马上派人去请你婶婶过来，到时再谈下聘的事你们二人就先在这住下来吧林天南：春兰！替赵姑娘在西厢房准备一间客房，秋菊！带姑爷到东厢房下去歇息春兰：是．．老爷！春兰：姑爷～您若是还有任何需要的请尽量吩咐我们下人们，奴婢先下去了李逍遥：哇．．好漂亮的房子大户人家就是不一样林天南：是不是已经想通了要入赘到我们林家啊！？李逍遥：灵儿，你怎么了？看你脸色似乎不太好呢！赵灵儿：我．．胸口很闷，头有点疼不过．．不碍事的。李逍遥：哎呀～病了可就不好早点睡．．别着凉了赵灵儿：逍遥哥哥～你还记不记得姥姥死的时候对你说的．．．李逍遥：我怎么会忘呢！你放心．．我会照顾你，直到找到你娘为止，我答应过的事，绝不反悔赵灵儿：可是．．．．李逍遥：嗯～　你想说什么？赵灵儿：如果．．我．．是．．李逍遥：嗯？？　别胡思乱想了傻丫头～不会有事的．．李逍遥：早点睡吧，明天一早我再陪你去街上玩夏竹：姑爷您要找小姐吗？小姐不在房里，她在后花园赏月林月如：瞧！我这身衣裳好不好看？李逍遥：喔～好．．好看林月如：就这样子而已吗．．？！人家可是好不容易才穿一次呢李逍遥：林姑娘，我能否私下问你一个问题，请你老实回答我林月如：　　说啊！？李逍遥：你．．当真想要嫁给我？林月如：不是我嫁给你，是你入赘到我们林家李逍遥：不是指这个，我是指比武招亲太草率了，这门亲事不一定要算数林月如：没关系，我爹说了就算李逍遥：这．．其实我今天上擂你与你比武，只是想化解误会，并未想到招亲这一层．．林月如：嘻～谁叫你要打赢我现在全苏州城的人都知道你是林家的新姑爷了，难道你想赖帐不成？李逍遥：可是～我们认识才不过二天林月如：说了半天，原来你讨厌我！李逍遥：不．．而是．．我总觉得这样太随便了林月如：我才不是随随便便的女人呢！我在做什么，心里清楚的很李逍遥：你该不会是为了昨天的事还怀恨在心，故意捉弄我吧？林月如：嘻．．你说呢？)我们家的花园很漂亮吧？在苏州城就属我家的庭院是最大的呢。你可以四处逛逛看看包你这乡巴佬大开眼界！管家林忠：也只有像姑爷您这等身手才配得上我们家小姐。仆人：姑爷好！秋菊：姑爷！老爷在前厅请您过去一趟老爷请来了一位算命先生要替您跟小姐合八字呢！林天南：贤婿，你来的正好告诉我你的生辰、年月这位算命先生是我特地请来为你和月如合八字的李逍遥：哦．．我是乙丑年腊月十九辰时出生的算命先生：嗯．．．我算算．．恭喜老爷，李公子和令千金乃是人间双璧、佳偶天成呀！依二人的八字看来，绝对是儿孙满堂、大富大贵林天南：呵呵呵．．真是太好了！林天南：阿忠～带先生到帐房取款林忠：是．．老爷林天南：呵呵呵～我太高兴了这真是我林家的福气啊！林天南：贤婿，我们林家人丁单薄往后就要靠你和如儿多多替我们林家添壮丁啦～哈哈哈！丫鬟：老爷～老爷！快来人呀！林天南：冬梅～喳呼什么！？冬梅：有妖怪呀！西厢房里有妖怪，好可怕啊！！林天南：林忠！快去召集家丁切记多带些火把林忠：是．．老爷！林忠：妖怪？竟然敢在林家堡作乱！丫鬟：妖怪呀！有妖怪啊！李逍遥：究竟发生了什么事？林月如：蛇妖，是只半人半蛇的妖怪就在西厢房里面！李逍遥：灵儿！灵儿人呢？林月如：赵姑娘不见了！林月如：等一等！很危险呀！现在里面一片漆黑，什么也看不见，我已经叫人去取灯火了李逍遥：灵儿一定还在里面我去救灵儿出来！林月如：我跟你去！丫鬟：小姐！奴婢四处都找过了都没看见赵姑娘林月如：叫所有的人都去找，城里找不到就到城外去找，翻遍全苏州也要把人找回来！林天南：不必了！由她去吧！林月如：爹！为什么！林天南：你们自己问问冬梅吧！是她最先发现妖怪的林月如：阿梅，妖怪从哪跑进来的？赵姑娘又到哪里去了？冬梅：奴婢正在打扫小姐的房间时，突然听到赵小姐的惨叫声，就急忙赶过来，就看到．．看到李逍遥：　你看到什么！冬梅：那只蛇妖．．好像是～赵姑娘李逍遥：　你．．你胡说！！林月如：阿梅！你怎么可以随便诬赖人赵姑娘明明就是被妖怪抓走的冬梅：我．．我看到．．它的脸．．那个蛇妖的上半身是人身，她的面貌很像就是赵姑娘，然后突然一阵狂风．．．李逍遥：　我不相信！！李逍遥：这件事我自会查清楚，没有　找到灵儿我是不会回来的！林月如：阿梅！你是不是吓昏头了怎么可以胡言乱语，诬赖赵姑娘！？冬梅：冬梅就算有天大的胆子也不敢欺骗小姐．．林天南：哼～真是看走了眼。想不到那李逍遥竟然跟蛇妖是一伙的，这件事要是传了出去，叫我们林家的脸往哪摆？如儿！这件婚事就此取消林家不屑与邪魔歪道来往林月如：我不要！！！既然爹许过婚怎可出尔反尔？除了李大哥我谁也不嫁！林天南：唉．．女儿大了，留不住了。妖怪！真的有妖怪赵小姐的房里有妖怪丫鬟：这里是小姐住的西厢房丫鬟：姑爷好！有什么事吗？李逍遥：别叫我姑爷！你知不知道跟我一道来的那位姑娘的房间在哪里？丫鬟：她住在西厢房，从后花园的小径一直走就可以看见了。丫鬟：姑爷您要找小姐吗？她在后花园赏月丫鬟：姑爷您好李逍遥：这里就是蛇妖的洞窟吗？林月如：没错，就是这里李逍遥：你留下来，在这里等我林月如：不行～　我也要进去李逍遥：你是女孩子，万一有个什么．．岂不是太危险了！林月如：我要是出了什么事．．你会保护我吧？李逍遥：那是当然的林月如：嘻～这不就结了　还磨菇什么，走嘛！林月如：喂～呆瓜小贼，三更半夜的你打算从何找起呀？李逍遥：林姑娘！怎么你也来了？　林月如：怎么？我不能来吗？好歹～赵姑娘是在我家失踪，道义上我有责任帮你去寻找她的下落李逍遥：谢谢你！林姑娘．．我从不知道，你是这样一个热血心肠的女孩。林月如：你怎么还叫我林姑娘呐～！！李逍遥：不然．．该怎么叫？林月如：我们都已经．．已经是伙伴了以后应该兄妹相称，我喊你一句李大哥，你就应该回我一声月如妹子．．李逍遥：好～月如妹子．．　这样可以了吧？林月如：　　嘻．．！李逍遥：对了，说正格的，这一带你熟依你看～抓走灵儿的妖怪会往哪去了？林月如：嗯．．．林月如：前面不远处有座"隐龙窟"听说洞窟内深处住着一群蛇妖常在附近出没，有不少年轻的少女被它掳到洞中下落不明。我爹曾多次招募志士进入洞内除妖，可是都没有成功过，还死伤了不少人，因此我爹对那些蛇妖恨之入骨，也才会说出那些误解赵姑娘的话来．．李逍遥：好～你带我到隐龙窟等我找到灵儿，一切就明白了张老头：哇．．不要抓我呀！老汉家里就只有这些破木柴可没啥值钱的东西给你们了李逍遥：老伯～您别误会！我们不是坏人。张老头：你．．你们．．不是妖怪啊？张老头：我的孙女被蛇妖掳走了至今生死不明，我好担心呐李逍遥：您孙女叫什么名字？我们正要去找那只蛇妖说不定可以把她救出来张老头：真的啊．．那太好了！我孙女叫晓慧，那蛇妖的窝就在西边山脚下一处洞窟内可是那洞内崎岖百折，又有许多毒蛇出没，进去很危险的张老头：你们千万要小心啊，之前已经有许多人在那洞窟中丧命了少女：啊～！？　不要杀我！少女：我只是在这儿倒倒茶、端端东西，什么都不知道！少女：你是谁？不要杀我！我・・我什么都不知道。少女：小英雄，求求你救救我们这些女孩子吧！少女：救命啊！不・・・不要杀我，求求你。少女：我原先住在河东黑水镇，是在熟睡中不知不觉地被带到这儿来的。少女：快救我们出去吧！求求你。少女：求求你，我是来自附近村镇的请你救救我们。小玉：你是谁？是我爹娘请你来救我的吗？我和晓慧都是被妖怪抓来的当时我和她正在河边戏水，突然出现了一只妖怪把我们俩给带到这个洞穴来。姑娘～你们都是被蛇妖抓来的吗？晓慧：是啊～那时候我真吓坏了！还好到这以后，妖怪只要我们做一些打杂的工作，并没有伤害我们。蛇妖男：你们闯进我的洞府来做什么？李逍遥：你就是那只蛇妖！？把灵儿还我蛇妖男：谁是灵儿？李逍遥：再不交出人就吃我一剑！蛇妖已死．．妖狐女：你们．．想干什么？李逍遥：灵儿呢？你们把她藏在哪里？妖狐女：老娘这儿是有不少丫鬟是从外头抓来的。有慧儿、珠儿、湘儿、兰儿、就是没有一个叫灵儿的李逍遥：今天我可是豁出去了不要以为你是女的我就不敢对你怎么样不交出人，我一样杀了你！林月如：李大哥，你冷静点．．先问清楚再说李逍遥：管不了那么多了！灵儿要是少了一根寒毛我就要这里的妖怪全部陪葬妖狐女：好大的口气！老伴！　快过来帮我把这两人撵出去老伴？　李逍遥：叫也没用！门口那只半人蛇妖已经死在我剑下了妖狐女：什么！？　你杀了我相公老娘跟你拼了！得到一把"石钥匙"林月如：李大哥．．刚才你的神情好骇人李逍遥：我．．．我．．林月如：可能．．赵姑娘真的不在这里李逍遥：那．．会是谁干的？林月如：．．．．．．．我们先把这里被妖怪抓来的女孩子们救出去赵姑娘的下落我们另外再从头查起吧．．李逍遥：好．．．好吧少女：救命啊！不・・・不要杀我，求求你。少女：救命啊！不要过来啊！！！你．．你们是谁！？此石门已上锁．．阿九：大哥哥，告诉你喔！遇到僵尸的时候，想要活命的话就停止呼吸！小孩：妈妈说不可以跟陌生人讲话苡娣颍航裉焓堑鲇愕暮锰炱村民：嗯．．今天天气不错是钓鱼的好日子李逍遥：这位大叔，我的一位朋友生病需要活鲤鱼作药引可否向您借一下钓具？村民：喔．．好啊村民：用完记得要还我喔李逍遥：钓竿还您，谢谢！村民：钓鱼可以修身养性是项不错的休闲娱乐居民：韩医仙不但医术好、人也好所以啊～他当上本村的村长实在是众望所归居民：韩医仙的女儿是个大美人哩！更难得是～她的心地跟他爹一样的善良，不知道哪家小伙子有幸能娶到她当媳妇呢！小孩：妈妈带我去给韩医仙看病我的肚子就不痛了守桥壮丁：这座桥再过去的黑水村正在闹僵尸，千万别到那边去。这是村长下的令小童：我们在玩骑马赛跑看谁的木马比较快小孩：好好玩喔！李逍遥：小朋友你知不知道村长的家怎么去啊？小童：我知道啊！韩爷爷的家就在前面。李逍遥：你们在这儿做什么啊？我们在排队买糯米呀！难道你不知道糯米可以治僵尸的吗？村民：唉！骆记的米店老板趁这个紧急的时候抬高售价，苦的是我们老百姓啊！村民：不知道那黑水镇的尸妖会不会跑到咱们白河村来作怪。村民：要不是韩村长好心收留从黑水镇逃出来的百姓，真不知道现在他们该怎么办。村民：不要挤啊！小兄弟，买东西是要排队的。村民：小兄弟，我看你是外地来的吧？！你可能不知道河东的黑水镇现在正在闹僵尸千万不要接近那儿！村民：小伙子，别挤！村民：不知道糯米对付僵尸是不是真的有效。河中有鲤鱼游来游去．．钓到一条鲤鱼李逍遥：灵儿．．！！韩医仙：二位认识她吗？林月如：赵姑娘在我家作客时突然失踪还好．．吉人天相李逍遥：医仙，谢谢您是您救了灵儿吧？韩医仙：呵～小女出外采药时发现赵姑娘昏倒在村外林子里，于是将她带回来李逍遥：灵儿病了吗？严不严重？韩医仙：这．．你放心，我会医好她的李逍遥：我能帮的上忙吗？医仙若有何差遣，我一定万死不辞韩医仙：嗯．．这样吧最近因为病患实在太多许多药材都用完了我这里有种药方应该可以对赵姑娘的身体有所帮助但是因药材缺乏而作罢既然二位有心，就麻烦二位替我弄到这些药材来韩医仙：你把这药单交给门口的阿宝叫他照单子上的配方煎药韩医仙：药煎好了吗？韩医仙：老夫身为村长，又是村里唯一的医生，能多救一个算一个。待诊病人：我娘亲已经被妖怪杀害了我爹也身受重伤躺在里面如果连我爹都・・・・我孤苦无依的一个人该怎么办韩梦慈：河东的黑水镇尸妖肆虐，百姓们束手无策，只好逃到本村来而且许多人都受了伤，我和爹实在忙不过来村人：邻镇的尸妖越来越猖獗总有一天这村子也会遭殃到底该如何是好呢？村人：大伙儿说说看，去请一两位道士到黑水镇作法捉妖，这法子是不是行得通？村人：所谓「重赏之下必有勇夫」我们可以贴出布告，谁能替咱们白河村消灭尸妖，就有重赏。村人：我们应该准备桃木剑、黑狗血以及一大堆符咒才能来对付僵尸。村人：太可怕了，我在想是不是该撤离本村的百姓逃避尸妖的威胁？村人：咱们趁着白天僵尸们在休息的时候，一把火给他们全烧光，不就结了？村人：照古书上讲，刚成形的僵尸是看不见人的，再这样拖下去，等到它们成了精看得见人的话，那就更难对付了村人：那些从黑水镇逃过来的伤患会不会也变成僵尸啊？我看为了自保是不是该・・村人：大家在商量对付僵尸的事真是伤透脑筋．．小兄弟你是不是有什么更好的对策？采得一颗银杏果老农夫：这处林子里有许多野鹿呢如果运气好，你也许能碰到不过～野鹿跑的很快，只有在经常经过的路上设下陷阱，才能捕捉的到煎药童子：你要找韩医仙吗？他就在屋子里。煎药童子：需要药材"人参"、"雪莲子""何首乌"、"银杏子"、"鹿茸"外加一条活的"鲤鱼"李逍遥：活鲤鱼！？煎药童子：没错！这付药方要活鲤鱼的肝作药引才有疗效林月如：我们分头去弄这些药材人参、雪莲子、何首乌这三样药材我可以弄的到李逍遥：好！　其它的三项我来想办法林月如：正午之前我会赶回来煎药童子：你听好："人参" "雪莲子" "何首乌""银杏子" "鹿茸" "鲤鱼"嗯．．这下药材都齐全了你再等一下，药马上就煎好让病人服下这帖六神丹要趁热喝喔！煎药童子：六神丹乃我韩家祖传秘方．．药性温和、滋补强身，对贫血伤风、气虚等极俱神效。妇女服用，还有调血、安胎之疗效煎药童子：你们还要别的药方吗？方圆百里之内，就我们韩家药铺是最出名的。煎药童子：屋后院子里有一棵银杏果树摘一颗果子便足够了煎药童子：鹿茸和鲤鱼肝是很珍贵的这两种药材也都缺货啊得到一包九阴散得到九节菖蒲得到天香续命露得到神仙茶得到试炼果收起捕兽夹李逍遥：鹿兄啊～鹿兄！对不起啦我的朋友生了病，所以借你头上的角来入药，不会伤你性命取得鹿茸后，放鹿逃走赵灵儿仍昏迷不醒让赵灵儿饮下药汤赵灵儿：逍遥哥哥．．你们．．李逍遥：啊～你还不要起来乖乖的躺着休息韩医仙：呵．．没关系赵姑娘已经可以下床走动了赵灵儿：我想留下来，以我的法术多少可以帮韩大夫医治一些村民韩医仙：这附近一带的村子饱受尸妖肆孽，能搬走的人早就都走了，本村幸有河水阻隔，才暂时得以安泰。三位既不是本地人，老夫劝你们还是早点离开吧。赵灵儿：不．．看到村民们遭受这般苦难，我觉得．．我应该替村民们做点事，以报答医仙的恩情赵姑娘这般慈悲心肠老夫实在太感激了．．李逍遥：光是医人也不能解决问题吧！尸妖一日不除，这里的居民还是永无宁日。大家何不想个办法来把尸妖除掉？韩医仙：唉．．谈何容易。尸妖不同于其它妖怪。他们刀枪不侵、水火不入，更可怕的是会放尸毒一旦毒气攻心，老夫也医不活以前只有在没有月光的夜晚才会出现，到了最近，在大白天都会四处横行。再这样下去，连这白河村也不能住人了李逍遥：您身为村长怎可说这般丧气话天下一物降一物，妖怪也不例外。我不相信没人能治得了那些尸妖韩梦慈：我知道有个人能对付尸妖！李逍遥：哦！韩姑娘知道？韩梦慈：大约一个月前"玉佛寺"的主持智修大师曾驱退一群尸妖，救了江家的三位公子的命，後来三兄弟还一起出家成为智修大师门下弟子。据说这件事之后尸妖都不敢再靠近玉佛寺李逍遥：那好极了，我们这就去请玉佛寺的和尚下山收妖！韩梦慈：不．．但是．．你．．还是打消这念头。因为．．韩医仙：梦慈～让爹来说吧．．韩医仙：坦白说．．老夫也曾派人去请智修大师下山，但是．．至今见过主持方丈的人，没有一个人回来李逍遥：不会吧．．．难不成那些和尚会吃人！？韩医仙：当然不．．而是都当了和尚李逍遥：也许．．那位大师真的是佛法无边韩医仙：不．．少侠且听我说韩医仙：小女梦慈和江家大公子少云自幼就订了亲的，两人感情一向很好。前不久两家才说好，等到梦慈满十六岁就要来下聘。一个月前老夫听说玉佛寺的智修大师法力高深，于是想请他下山除妖。少云和二个弟弟便自告奋勇前往，结果一去不返老夫和小女多次前往查问，才知道兄弟三人都出家当了和尚这件事至今仍令人想不透．．李逍遥：听起来．．这村子的灾难还真不少．．韩医仙：快让赵姑娘服药吧韩梦慈：辛苦你们了．．韩医仙：呵～不必客气此乃我行医者本份韩梦慈：如果你们还需要别的药材可以找我弟弟阿宝猎户：这位小兄弟，我在前面的林子里放了捕兽夹，你走这条路可要留神点，别踩着了。这次我一定要逮到那头雄鹿韩医仙：赵姑娘．．．恕老夫多言他二人对你颇为关心姑娘为何避不见面呢？赵灵儿：我．．不想让他们知道这件事韩医仙：好吧．．你放心老夫会继续替你瞒着其他人韩医仙：唉～　但是．．你一个未出嫁的姑娘，就．．加上身子又很虚弱，若没有人照顾，往后的日子怎么过呢？赵灵儿：大夫．．．．韩医仙：你先在我这里养好身子这些日子里再好好想想吧韩医仙：老夫看人是不会错的李少侠～不会是个薄情之人少女：多谢公子相救之恩请受小女子一拜．．李逍遥：不，这点小事你不必放在心上我们也是举手之劳而已。少女：寒舍就在前面不远的白河村二位若不嫌弃，欢迎到寒舍来奉茶李逍遥：唉．．无心插柳～林月如：别灰心嘛～我相信灵儿妹子一定不会有事的．．李逍遥：看来．．只得从头找起了苗人：看什么看！　滚开！苗人：没听到是不是？！你欠扁吗？韩医仙：不好了～梦慈被抓走了！李逍遥：是谁干的？韩医仙：那带头的人自称是拜月教的长老他说～如果要我女儿平安，就要赵姑娘自己一个人到"鬼阴山"李逍遥：可恶．．又是那些阴魂不散的苗人！赵灵儿：韩伯父～您放心，他们的目的是我，不会对梦慈姐姐不利的赵灵儿：逍遥哥哥～梦慈姐姐对我有恩我一定要去救她李逍遥：那当然！这次我一定要把他们全部打回老家永远不敢再来烦你！韩医仙：求求你们，救救梦慈啊！苗人：来者何人？报上名来！赵灵儿：我就是赵灵儿你们快将梦慈姐姐放了苗人：是～赵小姐请随小人来我们长老已恭候多时了至于其他人．．就请回去吧李逍遥：岂有此理，通通给我让开！本少爷要过去，谁也别想拦住我！苗人：哼～擅闯者、杀无赦！林月如：看吧！　我的动作还是比你快三样药材我已弄到手了问我哪弄来的？　嘻．．我爹喜欢收藏天下名贵药材我只不过溜回家拿了一些出来其它的三项药材都找到了吗？守桥壮丁：过了此桥往西北走便是"玉佛寺"往东北方是"黑水镇"，那里闹尸妖闹得很凶，已经没住人了往西南方是"鬼阴山"，从前是自称鬼阴帮的山贼贼窟。山贼被赶跑后，最近出现了一群来路不明的苗人，杀人不眨眼，比山贼还可怕，你们最好不要随便靠近那一带一副钓具老汉：谢谢小兄弟的大恩大德，小女尚有三分姿色，不知恩公会不会嫌弃小女。李逍遥：啊！老丈，别开这种玩笑在下还有要事在身，只是路见不平、拔刀相助，要是没有别的事情，在下就此告辞少女：啊！原来是恩公还没请教您尊姓大名。李逍遥：我姓李，名叫逍遥。这点小事，你就不必一直挂在心上了。村姑：啊．．恩公将奴家自蛇妖手中救出来，奴家还没报答您呢！李逍遥：免了、免了！小孩：妈妈说：到了晚上会有僵尸到处跑来跑去，不可以出去玩居民：唉．．天灾人祸四起这村子快不能住人了居民：我那口子跑到山里去打猎一去就是一整天，也不知道要回来吃午饭江少云：　　谢谢你们韩梦慈：　　谢谢你们韩医仙：　　谢谢你们村民：虽然这儿的糯米卖得很贵但是附近村落只有这家有卖。村民：小兄弟，看你小小年纪还是别到处乱跑的好这附近有僵尸出没。村民：天呐！难道我们村上就没有人可以去对付尸妖吗？村民：如果能得到玉佛寺和尚们的帮助，也许就可以对付黑水镇的僵尸。村民：早知道，咱们家也改行种糯米现在我也可以大捞一笔村民：真是气死人了，竟然还有商人在这个时候故意把糯米卖那么贵。村民：这些商人真是没天良，以后生小孩一定没屁眼。村民：你也是来买糯米的吗？当心他们拿黏米当糯米卖喔！村民：喂喂喂！你想插队啊？小心老子扁你！村民：小老弟，俺憋了一肚子的尿是不是可以帮俺排一下队俺去解个手。村民：不要吵。骆员外：找我有什么事啊？李逍遥：现在白河村的百姓正处于最紧张的时刻，每天就怕河东黑水镇的尸妖会跑过来你也知道只有糯米能防治僵尸但是你却趁机抬高米价，这么做也未免太没良心了吧？骆员外：乳臭未干的小子！敢管大爷的事？你管的也太多了吧！李逍遥：这可不是谁管谁的问题，发生这种事任谁都看不过去的。骆员外：要怪就怪他们没有生意头脑当初黑水镇那边传出闹僵尸时大家只是幸灾乐祸，不当做一回事而我就看准了这一点，把附近所有的糯米都买下来了，转手间就赚了十倍呢～哈哈！骆员外：做生意就要像我一样有眼光，会抓时机。小兄弟！学着点吧本店也贩卖各式高级武器要不要采购一些来防身呀？不然碰到尸妖可就吃力了保镖：小伙子，要买糯米的话，到那儿去排队。骆记总管：手头紧吗？要变卖东西吗？本店高价收购二手货伙计：没钱买就走开还有很多人在排队呢！伙计：买糯米吗？一包１００文钱病人：我是从河东黑水镇逃出来的人幸好我命大只伤了一条腿。病人：我手臂上被僵尸咬的伤口不知道为了什么奇痒无比？病人：哎呦・・・・好痛喔！病人：・・・・好可怕的妖怪呀！病人：玉儿啊～玉儿、你在哪里呀？病人：・・・・嗯！好难受！病人：小兄弟，您行行好脖子可不可以借我咬一下？骆家伙计：这下可惨了，没人要买糯米了。骆家总管：哇．．还一堆存货没卖完呢骆员外：都是你们害的啦！这下子我可赔老本了骆员外：呜．．．这堆糯米要等到端午节包粽子时才有人买了守桥壮丁：你们真的消灭尸妖了？李逍遥：是的守桥壮丁：哗～真厉害！大家知道这个好消息一定很高兴李逍遥：我想～也该向韩大夫辞行了守桥壮丁：太好了，我终于可以放假了居民：小兄弟，看不出你年纪轻轻身手如此矫健，打败了尸妖。居民：我们白河村终于恢复了往日的安宁。居民：哈！我果然没有看错人您一进村子，我就感觉您器宇非凡、深藏不露、出类拔萃、气盖山河・・居民：其实我是不想出手而已，要不然、哪有你说话的份。居民：感谢您的大恩大德，我们白河村的百姓们无以回报。居民：大侠，雕一尊像吧。我们好天天拜着你！智泽：啊．．．施主．．是．．．．是来参佛的吗？李逍遥：我们想求见贵寺的智修大师智泽：方．．方丈～有人来啦！！智泽：各位．．各位施主．．请留步贫．．贫僧先进去通报一声林月如：这个和尚怎么一见我们神色如此慌张，正眼也不敢瞧一下？李逍遥：哈～　出家人四大皆空突然看到两位美女驾到怎么可能面不改色呢？林月如：　　哼～一脸不正经！赵灵儿：．．．．．．．．．。李逍遥：　　灵儿．．你怎么了？赵灵儿：我总觉得这间寺庙四周似乎．．有股妖气李逍遥：妖气？　怎么可能！这里可是佛门清修之地呢赵灵儿：我也说不上来．．但．．并非是邪恶的妖气智泽：三位施主，很抱歉．．寺里出了点事，不便待客李逍遥：哦！　智修大师不在寺中吗？小和尚：不．．不是。　寺中有些杂乱尚未打扫，请施主莫见怪．．林月如：罗哩八嗦！　叫你们方丈出来难道寺内有什么见不得人的事智泽：是．．是！和尚：阿弥陀佛．．．．和尚：阿弥陀佛．．．．林月如：这里的和尚怎么都只会说阿弥陀佛小和尚：哇～！~30李逍遥：喂喂～大师！　有话好说！智杖：我受不了啦！让我砍了这小王八蛋李逍遥：可否告诉在下怎么一回事？智杖：这小王八蛋骗俺！俺本来是个杀猪的每天至少要吃五斤肉不然浑身都会不对劲他骗俺说来这里当和尚可以每天有吃有喝的结果俺一来才发现根本不是那么一回事智泽：是有吃有喝没错啊？智杖：吃大米喝凉茶是吗！？李逍遥：可能你弄错了．．出家人本来就不能吃荤的智杖：老子不当和尚了行不行？刚才俺好不容易抓到一头鹿正想煮来解解馋，谁料居然被这小兔崽子把一锅子连肉带汤全给倒掉了李逍遥：鹿．．．？智杖：是啊～有只头上断了角而且脚也受伤的雄鹿跑进寺内来我看它伤口都烂的透骨了就让它早早解脱啦！李逍遥：你．．．．(林月如：你不想继续出家，何不还俗归乡，这样实在太难看了智杖：俺能回去早就回去了林月如：此话怎讲？智杖：自从方丈大师替俺剃渡后出家以前的事俺就全记不起来了。俺只知道俺是杀猪的俺只想要吃肉！林月如：真可笑，有这种怪人！智泽：各位施主，我来引见各位见方丈大师吧智杖：俺要吃肉．．智泽：这位便是我们方丈大师智修大师：阿弥陀佛．．．三位施主所为何来？李逍遥：是这样子的～我们听说大师您法力高强想请大师下山治退尸妖替此地村民除害智修大师：老衲是佛门中人，从不过问外界之俗事，三位请回吧李逍遥：大师此言差矣，出家人降魔卫道本天经地义，何以是外界的俗事呢？智修大师：嗯．．．由此言观之施主颇具慧根！李逍遥：不敢当～不敢当～智修大师：好～只要施主答应替老衲做一件事，老衲就答应你下山收妖李逍遥：只要是不伤天害理的事我李某人一定办到！智修大师：你放心～是做好事李逍遥：那就好办～！智修大师：呵呵呵～好～太好了！智泽，去把剃剪和袈裟拿出来智泽：是．．！李逍遥：大师～莫非您是要．．？智修大师：替你剃渡啊！你得在我这出家当和尚三人齐声道：那有这种事！？　我才不要！智修大师：阿弥陀佛～　既然施主答应了，就由不得你不依！智修大师：智杖！　把他们抓住！智修大师：哦！　何必挣扎呢？当和尚只要把头发剃乾净就行了，不会有什么痛苦的李逍遥：这是什么条件？我才不干我还没娶老婆咧！智修大师：愚蠢～愚蠢！皈依我佛的人死后才不会下地狱，还可以到西方极乐世界，有何不好？李逍遥：您的好意我心领了这种好事就留给您自己吧这一头发型我自己很满意不必麻烦您了～再见！啊．．．不劳您相送了智修大师：老衲让你进得来出不得！李逍遥：你这妖僧．．我踢死你！赵灵儿：逍遥哥哥～等一等！智泽：呜．．．饶命啊．．下次不敢了．．林月如：怎么会是这个小和尚！刚才那些人都是你变的？智泽：我乃达摩法师所持佛珠所化已经修行九百九十九年了赵灵儿：既然你已有千年的道行应该潜心修炼，求渡化之道为何自甘堕落，依仗法力逼人落发出家，迫害村民！智泽：我．．我只是让他们当和尚又不是逼他们做坏事佛经曰：普渡众生又曰：人人皆有佛性所以我想，如果我能让很多很人成为佛门弟子，佛祖看到了一定会很感动，就会来接我到天界，成为佛．．李逍遥：我的天哪．．这是哪门子的修炼方法！小和尚．．是谁教你的？智泽：我我．．我读佛经想到的．．赵灵儿：修业之本在于舍己助人佛曰无我乃舍己，佛曰慈悲即助人。而你所作所为却背道而驰，自毁功德。枉费你有千年道行，竟只有孩童般的智慧。如此下去只怕向佛未果，反而先堕魔道智泽：啊？．菩萨！你是菩萨！赵灵儿：你、你别这样，我不是菩萨智泽：呜．．我太感动了．．从来都没有人教过我这些道理，求求菩萨收我当弟子赵灵儿：这些道理是我师父平时教我的．．李逍遥：让他将功折罪好了我们正要去降伏尸妖这小不点也许派得上用场智泽：好好好．．．！让我跟着您，我知道是谁在背后操纵尸妖，我可以帮您们找到他山下那些尸妖大多是从黑水镇北方的乱葬岗来的，那里有一座隋朝的将军墓，"赤鬼王"就躲在那地底下的血池中，他用邪法操纵死尸吸食人血，供他修炼魔功李逍遥：乖乖．．这么邪恶的妖魔！赵灵儿：好吧．．既然你有心．．从今以后，你就以原形面貌跟着我吧。以后你就叫做"小石头"吧我唤你的名字时你再出来智泽：　　是．．．小石头：主人．．请将我配带在身上我可以增加您的法力，还可以替你抵挡墓穴内的阴气得到玉佛珠众人：　谢谢三位大侠，我们终于　不必再受妖怪的控制了李逍遥:诸位之中，哪位是江少云？江少云：我就是．．！李逍遥：呵～　韩家小姐很思念你呢赶快回去看她吧！江少云：再造之恩．．江某永铭于心李逍遥：哈！　功德圆满和尚：阿弥陀佛．．和尚：阿弥陀佛．．李逍遥：大师～请问此去是玉佛寺吗？和尚：阿弥陀佛．．李逍遥：大师，我们是．．和尚：阿弥陀佛．．李逍遥：这．．．．(和尚：阿弥陀佛．．哇！　连这间庙也是变出来的一股强大的阴气迎面扑来逼得众人倒退数步是～谁～吵～醒～本～将～军灵儿！月如！好臭的味道！这里是什么鬼地方？这一大片红色的池子应该就是赤鬼王所在的血池天哪～好恶心．．哪来这么多血水啊！？呸．．难闻死了这股血腥味实在令人受不了这么多的血，可见这妖魔不知残害了多少生命从骷颅头内取得二只傀儡虫一具骷颅头小石头：主人～他就是赤鬼王！刚才我还在纳闷．．凡人怎么可能到的了这里！？原来～是玉佛珠在帮你们哼！　小秃驴．．你修你的佛，我炼我的魔咱们曾言明井水不犯河水今日你竟背信带凡人来砸我的地盘！？谁理你，看这血池就知道你这妖魔残害了多少人命。今日我等便要为世间除害！笑话．．！得到一颗土灵珠原来．．．土灵珠在这妖怪身上！土灵珠．．这又是啥玩意？我听师父说过．．自古相传女娲大神聚天地灵气～风、雷、水、火、土，炼成五珠以镇伏群魔。传说～这些灵珠早已失落多年我们今日竟能得到此物，莫非是天意．．哈！　既然是千年古物．．应该值不少钱！就只会想到钱！我们逃脱这洞窟就靠这灵珠了灵珠于此时此地现世，或许意谓着．．我．．不该再躲藏了灵儿．．怎么你今天讲的话都好深奥，好像变个人似的是有什么心事吗？没．．没有啦，我没事这些日子．．我过得很快乐你们不要担心．．．．．．．．．．我们快离开这里吧村民们在等我们的好消息呢韩梦慈：小心！　有埋伏石长老：殿下～老臣得罪了赵灵儿：逍遥哥哥！　林姐姐！石长老：这位姓李的年轻人三番两次阻挠我们的任务按理．．是不能留他活命赵灵儿：如果你们敢伤害他我．．我就立刻自尽！石长老：这万万不可～大王可是一直盼着能见到失散十年的亲生女儿最后一面啊赵灵儿：最后一面．．？石长老：巫王陛下得了重病已经没有多少日子了大王说：不论当前什么误会也不论当初巫后娘娘是为何而带您离开苗疆的毕竟～骨肉亲情．．希望您念在父女情份上回到他身边赵灵儿：．．我要先找到我娘！石长老：这．．．巫后娘娘．．已失踪十年之久，恐怕早已不在人世了，何况．．赵灵儿：何况什么？　说啊！石长老：容老臣直言～殿下若知道巫后娘娘的．．身份，应该就能体会当初大王为何会那样对待娘娘了．．赵灵儿：如果我也和娘一样呢？你们是不是也会像对我娘那样来对待我？石长老：自然不同，您是大王唯一的亲骨肉，也是我黑苗族中唯一有资格继承王位的身份的人无论发生什么事，老臣也要把您带回大王身边。同样的～无论是谁来阻挠，老臣绝对不惜一切代价排除到底！赵灵儿：．．．．．．．你们要答应我．．．以后决不许对他们出手石长老：老臣愿以人格担保赵灵儿：好．．．放了他们我就跟你们走．．石长老：公主殿下睿智！小石头：主人！　等等我啊～玉佛珠随赵灵儿离去推不动石门韩医仙：乖女儿！　你没事吧？韩梦慈：爹～您先医治李少侠他被苗人打伤了林月如：医仙，求您救救李大哥！韩医仙：放心～有我在死不了的林月如：谢谢你，韩大夫韩医仙：哪儿的话，我们才要向你们道谢呢．．．对了．．赵姑娘呢？林月如：她．．为了救我们跟那些苗人走了韩医仙：唉．．赵姑娘是个好女孩许多事情她不愿连累别人都自己承担了．．李大侠．．你可要再去找赵姑娘吗？李逍遥：我不会让她离开我！韩医仙：呵呵～那我就安心了．．打起精神来吧！我相信你和赵姑娘还有缘份的"韩医仙一行人走了"衙役：这里是县衙，没事别乱闯官差：小兄弟，要进城的话，小心自己身上的财物。官差：看什么看！没见过官差啊！巡捕：我是扬州府巡捕，为了过滤盘查疑犯，要进去可以，不过一概不准出城。磨刀老头：铸兵器呢、讲究的是质良、水净及火侯。当然啦，最重要的一点就是铸刀师父本身的功力够不够磨刀老头：嘿咻．．嘿咻．．醉鬼：辣块妈妈地，这县太爷真不是东西・・・呃！・・我弟弟也没犯什么罪，无缘无故地就被抓了起来・・・醉鬼：呃！・・・好喝、真好喝！无赖：小娘子，你好香喔！让大爷抱一抱吧！看你细皮嫩肉的，真想捏你一把晚上有没有空啊？跟咱们快活快活。哼．．！李逍遥：哇．．好悍的女人柳媚娘：那三个白痴只是中了醍醐香躺在那睡上一个时辰自会醒来这是我的房间，请你们出去！李逍遥：这．．只有一张床怎么办？林月如：什．．什么怎么办？不就只好这样了，还能怎么办李逍遥：那．．你是女孩子，你睡床上我就委屈点趴在桌上就行了林月如：大木头～李逍遥：你说什么？林月如：没事～　我在打嗝林月如：$08唉．．．．李大哥．．在你心中我到底是什么呢？$02"门外有人喊叫：有贼啊！"林月如：　　贼！？李逍遥：　　怎么了！？掌柜：客官，如果想住宿的话只剩下楼上最右边的一间厢房。李逍遥：哦？一间房・・・掌柜：你们小俩口挤一下有什么关系呢？李逍遥：不是、不是，您老误会了我们不是夫妻。林月如：・・・・・掌柜：不是．．也没办法啊！全扬州城就我们一家客栈到了晚上，一般老百姓又不得任意外出，你们不住这儿就没地方睡了。李逍遥：嗯・・好吧！只好将就一下。掌柜：你们的房间在楼上最右边的那间林月如：李大哥！你快拦下她李逍遥：如妹！  别追了林月如：不能这样就算了．．啊～李大哥．．刚才你怎么这么快就赶过来了！？李逍遥：有个人替我盖被子，还在我耳边讲一些奇怪的话，我怎么可能不知不觉？林月如：原来．．你都听到了！你．．你好坏。李逍遥：你也太逞强了，那个黑衣贼身手不弱，你一个人对付她太冒险了林月如：我们二人联手就不怕她了吧！走！　咱们出去逮那黑衣贼哈～别想跑！女飞贼：哎呦～　天都亮了！东西还给你们，我不玩了林月如：逃的真快！婢女：对不住，现在我们家主人不在，如果有什么事请晚点再来。李逍遥：请问．．．姬三娘：哦？　小哥哥～您找奴家有何贵事？李逍遥：昨晚我追一群飞贼，追到这附近来时给追丢了，所以顺道过来看看是否有线索可循姬三娘：呦～难不成您认为飞贼躲在我这吗？李逍遥：啊～不是，夫人这么年轻貌美怎么可能是飞贼的同伙呢姬三娘：呵呵呵～公子您真爱说笑李逍遥：昨天夜里，夫人可曾听见屋外有任何不寻常的声响？姬三娘：呵～　当然有啊．．李逍遥：那可曾看见有人从您这屋顶跳入院子中？姬三娘：月圆之夜．．独守空闺奴家昨夜又是孤枕难眠盼呀盼呀，看会不会盼到一位翩翩郎君从天而降，来陪陪奴家，不过．．却没有去盼一个飞贼从我家屋顶跳下来啊．．李逍遥：就是说～没有？姬三娘：小哥哥～您这么想抓贼的话今晚何不在我家住下来嘛说不定，那飞贼又从我这屋顶经过，不就可以逮个正着吗？李逍遥：这．．不太妥当吧．．(姬三娘：哎呀～奴家最崇拜有正义感的侠士了．．您就让奴家达成这个小小的心愿嘛．．林月如嘟嚷：脸皮真厚．．姬三娘：呵呵～比起孤男寡女双宿双飞投宿客栈还同寝一室的．．奴家的脸皮还算薄了点呢林月如：你．．．！姬三娘：怎么着？我又不是在说你呵呵～小哥哥．．在客栈投宿多花钱呀！这扬州城治安这么差我这房子这么大，就是没有一个男主人，到了晚上奴家心里会害怕呢．．您何不搬来我这住下，岂不两全其美？李逍遥：　这．．我考虑看看．．林月如：　　哼！李逍遥：月如！　你去哪？李逍遥：对不起，告辞！姬三娘：呦．．小妹妹气跑啦？李逍遥：月如！你爬那么高干嘛林月如：　　你管我！拾起布包古董商：我顺道经过扬州来做生意谁知道进城后就出不去了古董商：现在城内又传女飞贼到处做案，害得我成天提心吊胆的古董商：呜．．我的行李被偷了我的财产全在里面呀！我的金元宝．．古董．．呜．．这下子我破产了！古董商：啊～太好了！古董商：咦．．？　怎么少了一样古董商：我的"紫金葫芦"呢？是不是你们偷藏起来了你们跟飞贼是不是一伙的！林月如：是我们冒着生命危险才把你的东西抢回来的，你不但不感激反而诬赖起我们来了！？李逍遥：这位员外，我们若是真的拿了你的葫芦，又何必把这包东西还你！？古董商：那紫金葫芦可是我花了大半辈子的积蓄才弄到手的！不．．我要去报官对～报官！林月如：真是好心没好报这种人被偷光了活该！李逍遥：如妹！　算了．．我看咱们是中了那女飞贼的计了，那位员外少的宝物一定是在那女飞贼的手中我们抢回来的，只是其它无关紧要的东西林月如：我们岂不是白忙一场！？母亲小孩告示上写着："奉扬州太守之令，近日城内宵小猖獗，为确实追查嫌疑犯，一干人等一律只许进城不许出城"告示："近日女飞贼集团目无法纪於城中四处行窃、作恶多端特颁此令，有消息密报经证实者赏银二百两。"查封告示：公孙氏一家，贪赃枉法、官商勾结，判决财产全数充公及查封屋宅，公孙氏一家十四口流放边疆。悬赏告示：江洋大盗游天霸，杀人放火、奸淫掳掠、偷抢拐骗、无恶不作，特颁此令，严厉缉捕游天霸，协助捕获者赏银五百两。告示：奉扬州城县令口谕，严格实施宵禁，一干闲杂人等晚间一律不准外出，违反规定者拘禁三日并罚银三十两。于犯罪集团知情不报者罚银三百两。随地吐痰、小便者罚银二十两。妨碍官差公务者罚银一百两。严禁聚赌，违反者罚银三百两。纵犬伤人，罚银十两。六婆：隔壁这户人家呀～前不久搬来一位寡妇虽说是寡妇，但是她家中可有钱呢。有次我到她家串门子，不小心瞧见她家中有处秘室呢．．里头堆满金银珠宝，看得我都傻眼了三姑：我跟你说啊～隔壁那栋宅子就是门口挂著灯笼的那户前不久才搬来一位寡妇说也奇怪，白天很少见到有人出来，到了半夜却常听见许多人进进出出的声音三姑：也不知那寡妇靠什么发的财连家里头的丫环都穿金戴银的那些婢女都守口如瓶，问也问不出个头绪来。衙役：申冤的去击鼓探监的走侧门要见老爷的先上拜帖。李逍遥：你在生什么气啊？林月如：你去跟那个不要脸的女人一起算了！李逍遥：我又哪里得罪你了？林月如：你们男人都是一个样看到漂亮的女人就失了魂似的李逍遥：那个寡妇？我怎么会？她又没有你漂亮？林月如：你．．你最爱骗人了林月如：咦．．！？林月如：李大哥！　快躲起来！李逍遥：又怎么了？林月如：嘘～　你看！林月如：鬼鬼祟祟的．．井里头一定有古怪！找到紫金葫芦掌柜：抓到女飞贼了吗？唉～那女飞贼狡猾的很在城里干了几件大案子都从未失手，还弄得衙门灰头土脸的掌柜：快去抓贼呀！别让那飞贼跑了太守：现在人赃俱获，还有什么话好说，赶快招出你的党羽，或许本官会考虑从轻发落！林月如：招什么？我们又不是贼！太守：还想狡辩？女飞贼、你给本官从实招来。否则有你好受的！林月如：你敢！本姑娘不是什么女飞贼我爹爹是苏州林家堡堡主也就是当今南武林盟主林天南而我伯父正是当今朝中刘尚书你给我小心点，赶快放我们走要是惹火了本姑娘，定要你乌纱帽落地！太守：大胆刁贼，竟敢对本官出言不逊！师爷：大人息怒～这娘们说得跟真的似的，如果真的如其所说那我们还真不能得罪她太守：唔．．如果是假的呢？师爷：不妨从那男的下手．．太守：本官听说这帮飞贼的成员全是女的，跟这男的有何干系？师爷：女飞贼总也有姘头吧？太守：喔～　我懂了！太守：小伙子，你又是哪里来的？家中有何人？李逍遥：小的是余杭县人父母早亡，无兄弟姊妹有一婶婶在家乡开一间小客栈营生．．太守：好！　来人！先打二十大板李逍遥：等等！　别打啊！太守：  从实招来！李逍遥：哎呦！・・・我们真的是冤枉的呀大人・・・哎呦！太守：还不肯招？再打！太守：不招？再打！太守：你招是不招！？李逍遥：大人、大人，别打了！我有话要说・・・哎呦～师爷：大人，不妨听听看他想说些什么。太守：好！停手。那就让你说说看。李逍遥：谢谢大人，我要澄清的是我们是看见城内一户人家的女主人，拿着这件失物走到井边丢下，随后我们在井中找到后，爬出来就见你们已经包围我们了．．太守：大胆！还想狡赖？李逍遥：不是啊，大人。我是说能不能给我们几天时间我一定能抓到这票飞贼师爷：大人，这主意不错，就利用利用他们。能抓到人是最好，要是抓不到，就可以名正言顺地把他们俩给定罪，您意下如何？太守：好！就这么办，限你两天内抓到女飞贼。不过～这女孩子要先留下来李逍遥：什么！・・・太守：如果你敢逃走，我立刻办她！官差：有人密报女飞贼在此藏匿赃物果然人赃俱获！通通给我拿下！有钱好办事．没钱免谈！衙役：要探监吗？先缴１００文钱衙役：请吧！衙役：还有事吗？李逍遥：月如．．你还好吗？林月如：哼．．还不都是你害的李逍遥：别这样嘛．．我发誓～我一定抓到真正的女飞贼，救你出来林月如：最好是这样不然我一辈子都不理你了"屏风后面出现一道秘门"姬三娘：呦～这么快就追来啦？李逍遥：看你还逃到哪去！女飞贼：小哥哥～要奴家杀了你这英俊小生，真有点舍不得呢太守：哦？　想不到你这么快就把人抓到啦？李逍遥：我早跟您说我们是冤枉的太守：堂前的女子抬起头来本官有话要问你。姬三娘：・・・・・・・太守：大胆刁妇，本官问话为何不答？姬三娘：你在跟我说话？我还以为你在唱戏哩太守：大～胆！竟敢无视本官的存在我看你是活得不耐烦了！姬三娘：哈哈哈哈！太守：住口！死到临头还笑得出来！姬三娘：我笑自己一念之仁那天晚上我到王员外家，撞见你跟王家三姨太在后花园办好事，没顺手一刀宰了你现在倒成了祸害太守：　你・・・李逍遥：噗哧！太守：笑什么！！不准笑～师爷：大．大人，不要跟她一般见识，开始问案吧！太守：气．．气死我了！太守：本官问你，去年十月初六城北苏府，后花园埋的一缸黄金，被换成一缸屎尿，是不是汝等所为？姬三娘：那么久的事，我哪里记得啦？太守：还这么J，再不招休怪本官对你动大刑！姬三娘：喔～我想起来了，那老头无缘无故把一缸黄金埋在那，我们以为他不要了嘛！还好心留给他一缸肥水好浇花呢。各位评评理，咱们够良心了吧。太守：你还有理～好好好！去年腊月十六，城门口李记当铺的银库中五千两银子被盗是不是你们所为？姬三娘：说盗就难听了，当铺不就是让人借钱的，咱们不过是借用点生活费花花，何况那李老头祖先留下那么大家产给他，分一点给咱们穷老百姓又死不了干嘛那么紧张～太守：你还真罩得住！我再问你！今年正月初三扬州首富顾员外家中，一万两黄金被窃，也是你们所为，是不是？姬三娘：顾员外不是经常逢人就夸说他家的财富吃几十代也吃不完，我看他整天数黄金数的太累了，帮他分担一点而已太守：住口！寡廉鲜耻之徒你们当真没救了！姬三娘：唉哟～咱们就这么点癖好，也给大人您说得没救了，那种晚上到后院同别人家老婆相好的不死得更快？太守：你、你．．师爷．快、快把我的心．心肺活气散拿来．．师爷：大人，您挺着点！犯．犯不着同小贼呕气啊．太守：唉～呼．．呼．．刚才差．差点嗝屁了！姬三娘：我说嘛～这种人不短命才怪？太守：大胆～！你再敢胡言乱语立刻大刑伺候！！本官再问你，前些日子本城客栈有一位古董商失窃一古董，我看跟你也脱不了干系吧！姬三娘：古董？・・・我可不记得什么古董。掌柜：大人，小的亲眼看见，就是她这身打扮偷走房客东西的还有、是这两位仗义出手追这女飞贼的。古董商：草民没看清楚偷东西的是谁但的确是这两位大侠找回其余的失物。太守：现在人证物证俱在你还有什么话说？！姬三娘：原来是那个小葫芦！我还以为是什么宝贝儿哈哈哈、出道这么久，干过的票子也不少，没想到居然栽在一个葫芦上，只道气数已尽，怨不得人呐～太守：既然承认是你做的案，其余两位疑犯当场无罪释放！来人呐！将这女贼押入大牢。林月如：　　李大哥！太守：好啦～本官还你们清白你们可以自由离去了！林月如：　　谢谢！李逍遥：在牢中还好吧？林月如：嘻～有爹爹和世伯做靠山他们不敢拿我怎么样！官差：这户宅院已被下令查封任何人不得进入古董商：谢谢你啊！小兄弟帮我找回紫金葫芦。掌柜：小兄弟，终于沉冤得雪了！巡捕：奉太守之命，可让两位出城。巡捕：你就是那位抓到女飞贼集团首领的少侠吗？真了不起！得到五把袖里剑此井已被查封李逍遥：这位大姐・・・・请问盖罗娇：小兄弟借问一下扬州城怎么个走法？李逍遥：啊，我们也正想问这个问题。盖罗娇：原来如此，真不好意思。官差：你可曾见过使用此种暗器的人吗？李逍遥：没有．．官差：那些飞贼所用的暗器定是有人供应，只要我在各个武器店搜察，一定可以找出飞贼的窝老板：客官，要买些什么兵器吗？药铺老板：公子，瞧您脸色不大好是不是要配点药吃吃？居民：为什么随便闯进我家居民：不要乱来喔！还不赶快出去。父：素兰，你都二十多岁了还不赶紧找户人家嫁了。女：人家还不想离开您的身边嘛！小孩：你不会是江洋大盗吧？小孩：看你的样子也不像。居民：现在扬州城里的生活太没保障了，赶紧买把刀防身居民：真不知道这新任太守是干什么吃的，抓几个贼有那么难吗？居民：现在扬州城里要做点小买卖都不行，三天两头地遭劫挨窃，真是太不安全了。路人：最近扬州城里不太平静偷窃案、灭门血案还有强盗案到处都是，你们如果是来旅行还是考虑一下比较好。少女：客人，要买什么东西，尽管挑。当铺老板：是不是要典当些什么东西啊？赶紧拿出来吧！大宝：喂，你不要跑嘛！二宝：你不要追，我就不会跑了呀！巡捕：小子，你是从哪儿来的？一副贼头贼脑的样子，说！李逍遥：我是从余杭县来的只是要找人而已。官差：小伙子，在扬州城里可别想动什么歪脑筋喔！官差：看你是外地来的吧？！小心一点，晚上不要到处乱跑路人：最近女飞贼实在有够猖狂什么好东西都偷走了搞得我们只好喝西北风。路人：唉！这也难怪扬州城的治安日渐恶化，太守没作为养的手下又是一群废物想破案，难喔！煮饭婆：小伙子，你走错地方了这儿是厨房。旅客：奉了师父之命，要到京城去谁知道一经过扬州，竟然出不了城，这该怎么办才好？旅客：最近女飞贼集团闹得满城风雨家家户户不得安宁，这新上任的太守，我看还是没什么办法可以解决。旅客：我看呐、这新任的太守八成也是用走后门的。京里头在传言现在普通的县令，两千两银子就可以买到，六百两银子一个师爷、二百两就可以买到一个巡捕的位子，你看是不是很夸张？旅客：赶明儿个出城后我也去买个县令的位子玩玩。客人：怎么办，扬州城再继续这样下去，哪还能住人啊？客人：我就是因为城里那么乱才特地请到威震镖局的人来保护我一家大小的性命客人：我是泉州「威震镖局」总镖头─萧剑虹，要是还有鼠辈来骚扰，我见一个杀一个，来两个杀一双。居民：城内人心惶惶，老百姓们都想要快快离开这个鬼地方。小孩：娘叫我不要和陌生人说话。乞丐：哪有这样子的罚钱方式，太夸张了吧！唉！城内发生这么多可怕的事情，已经够叫人心烦的，这时候又来了这么一个太守・・・麻烦大了。路人：这新太守一上任，就只会罚这儿罚那儿的，不用说也知道，到最后所有收来的银子都到他自己的荷包去了。路人：贼不好好抓，定那么多的禁令这县太爷是要对付我们老百姓还是要对付贼啊？巡捕：小伙子，不要到处乱跑这儿不是你来的地方。官差：唉！现在当差的真辛苦。工作累的半死，还要被老百姓骂官差：原本想说当差能多捞一点钱现在这种情形，可是赔了夫人又折兵。巡捕：我是北门守城巡捕现在太守有令，任何人不得离开扬州城。官差：还在这儿磨磨蹭蹭地干什么，赶快滚。官差：此处不准久留，赶快离开。巡捕：这儿是牢房重地，不准随意进入。官差：牢房重地，不准随意进入。来探监的吗？　有没有带违禁物品啊？婢女：客人您好，我家主人回来了。婢女：客人，有何贵干？婢女：客人您好。威～　武～太守：还有事吗？林月如：奖金啊，抓到飞贼应该有悬赏的奖金吧？太守：哎呀呀！　你看看．．给那女贼气的差点给忘了本府原先悬赏二百两，另外李员外和王员外等地方士绅集资一千两赏给破案有功者一共是一千二百两纹银折合现钱约六十万文钱李逍遥：哗～　这么多！太守：本官还没说完．．按我大唐律法，缉凶赏银需先扣除二成的横财税另外本城最近在修筑护城河要征收一成的建设捐这几次捉拿飞贼的行动中有二名捕快殉职，七位负伤他们的抚恤金一共须二十八万文钱．．．李逍遥：好了好了，告诉我们一共剩多少可以领吧太守：余十四万．．参加此次行动的有功人员连同二位一共是二十名，每人平分应得七千文钱还有～本府事先订制了一块匾额，用来送给协助官府破案的民众．．造价是一千五好啦～剩下这五千五是你的了获得五千五百文钱李逍遥：这．．．就这么一点？太守：匾额你不拿吗？李逍遥：你自个儿留着用吧！太守：呵呵．．欢迎再来！李逍遥：这井底之下居然别有洞天！林月如：这里面一定有什么名堂我们进去探它一探衙役：探监的吗？照规定要缴三百文的探监许可费衙役：你可以过去了衙役：很好～你很懂规矩李逍遥：没钱就是没钱，不然你想怎样衙役：哦．．那．．对了贫苦百姓可以免费大侠～您若没钱缴也没关系衙役：请吧．．犯人：格老子的，老子只不过揍了衙役一拳，就被罚五千文钱外加坐牢一年这简直是没有天理了！犯人：看什么看！ 没看过坏人吗？胖男：呜．．自从新太守上任后上青楼寻欢也犯法了而且越胖的人罚得越重妓女：真是倒楣～奴家才刚到迎春阁做不到三天呢，就被抓来这了妓女：唉．．妈妈怎么还不来保我出去呢？乞丐：太守新官上任三把火定下一大堆新的禁令就连沿街讨饭也算犯法我才不过讨了两块铜钱就被捕快抓进来了乞丐：不过这样也好，至少在牢里不愁吃也不愁住，只是不太自由罢了女飞贼：啧～　这种烂牢房哪是给人住的啊！伙食又这么差，这些官差们真不知怜香惜玉啊！要搭船等一下再来吧林月如：船家！能否载我们到城里去船夫：小的这艘船已经给尚书府包下来了，今天一整天不做别人的生意，等尚书夫人上完香，还要搭小的船回府呢林月如：喔！云姨也来啦？尚书夫人：咦～　是．．月如吗？林月如：．．．云姨！尚书夫人：你这丫头，怎么这么久都没来看云姨！林月如：别这么说嘛～人家这不是来了对了．．伯父跟晋元还好吧尚书夫人：唉．．晋元从苏州回来不久后突然生了一场怪病，看过许多大夫都不见起色。我这做娘的只好天天来上香，替他祈福林月如：喔？　我可以去看看他吗？尚书夫人：当然．．．坐船一块回去吧林月如：姑娘家不方便进出这种地方我留在门外等你"古董商印堂发紫，脸上长满青绿色肿瘤、显然是中剧毒而死"林月如：啊～　好恶心！他．．他是遇到盗匪吗？李逍遥：我看看．．搜得布包李逍遥：应该不是．．他身上带的财物都还在林月如：又不像毒蛇咬死的还是．．蛤蟆精咬死的？此人已死哞．．．妓　女：呀～　出去、出去！啊！　有人跑进来偷看妓　女：公子、您好胖妓女：公子，你要我吗？我是最便宜的嫖　客：你跑进来干什么？！我们正要办好事，别进来打扰嫖客：看什么？出去！当心长针眼。咦？　你怎么可以随便跑进来！嫖客：老子有钱，每次到这里来她们都把我当成皇帝一样嫖客：哈哈～有钱就是要这么花！老鸨：哟呵～　英俊的公子爷～第一次来吗？要叫姑娘吗？一次只要二千文钱．．老鸨：呵呵呵～　公子～您喜欢清纯一点的呀！那好极了，我给您介绍一位本院最出色的新人～"小雪"老鸨：怎么样？　公子．．还满意吗？老鸨：呵呵呵～您满意就好了下次再来啊！老鸨：呦～　不对您的味呀！？可是刚好也没别的姑娘了那这样吧～　妈妈我就亲自来伺候您啦！李逍遥：哇喔！你开啥玩笑谁要你这老太婆！老鸨：别这么说嘛．．妈妈我二十年前还曾经是江南十大名妓之一呢别害臊嘛～就这么说定了妈妈我今天就免费送你啦！李逍遥：谁理你呀，去照照镜子吧！老鸨：呜．．免费赠送也没人要想当年～我年轻当红的时候多少公子哥抱着大把金元宝来捧我的场呢！老鸨：哟～你不要？！这京城之中有谁不知我们怡红院的姑娘个个是国色天香，温柔可人就独独您这么不识货！到怡红院来，不找姑娘那你是来干什么？．．．逛大街吗！？老鸨：啥！？你没带钱？没钱就滚出去小雪：我一定是学的还不够不然为什么客人都不喜欢我？小雪：呜．．我怎么又搞砸了是不是什么地方又弄错了？怎么办．．我一定会被妈妈责罚的！小雪：呜．．．我好命苦啊．．小雪：不行！　我要更努力老鸨：她就是小雪姑娘老鸨：小雪！  见过公子小雪：公子万安～老鸨：咱们小雪呀～琴棋书画、花鸟刺绣、诗词歌赋样样精通是咱们怡红院的才女哟！老鸨：小雪，好好的伺候公子知道吗！？小雪：是．．妈妈．．老鸨：记住呀！这次不许又搞砸了小雪：公子．．那．．我们开始吧李逍遥：怎么不先来点酒助兴？小雪：公子．．我．．我不会喝酒．．李逍遥：  不会喝酒！？小雪：我．．我可以弹琴给您听我会很多曲子！那．．．那．．还是．．我陪您下盘棋？要不然．．我写字、画画给你看？我会临摹王羲之的真迹哦李逍遥：你总该会点特别的吧？小雪：我．．我还会．．刺绣要不要小雪替您绣一条手绢李逍遥：算了～不用、不用！小雪：不．．我还会吟诗作赋！我念一首自己做的诗给您听床前人成双、衣裳脱光光举头捉小鸟、低头吃香蕉李逍遥：这．．这是什么怪诗！小雪：您～不喜欢吗？　可是．．上个月来的那位李公子很喜欢呢他说他听过这首诗后，突然灵感大发，写出许多首好诗后来，皇上看到他写的诗后还召见他到长乐宫喝酒呢但是．．后来那位李公子就再也没来了李逍遥：小雪姑娘，我看你还是别当妓女了～不适合你啊小雪：不．．不行啊．．我又不会做别的工作小二：客官，楼上雅座。酒馆老板：公子，要买酒吗？每壶一百文钱．．酒馆老板：谢谢您的惠顾小二：我在这儿打工，从早做到晚累得要命，但是工钱就那么一丁点儿，真不是滋味。飞鹰帮：阁下是哪条道上的报出个名号来！巨鲸帮：我是太湖巨鲸帮的少帮主─赵海。飞鹰帮：巨鲸帮・・・・混水上的爬到陆上来干啥？巨鲸帮：水上混的就不能上陆地啊！谁规定的？我知道最近京城会有一桩大买卖，我们想要分一票。飞鹰帮：说分就分，那我们算什么！巨鲸帮：你们算哪根葱啊！告诉你，当朝杨太师是我爹舅父的妹夫，你听清楚没有！飞鹰帮：竟敢在太岁头上动土，朝中丞相是我娘叔叔的表兄你活得不耐烦啦！巨鲸帮：搞不清楚状况，皇上身边的大红人杨公公是我舅娘岳丈的拜把兄弟。飞鹰帮：哼！你们是关公面前耍大刀皇帝的宠妃冯妃是我祖父三姨婆的外孙女，要想动我们的地盘，也要看清楚对象。巨鲸帮：不服气就来比划比划！飞鹰帮：来呀！　谁怕谁？巨鲸帮众：看什么？ 走开！飞鹰帮：没见过黑道谈判吗！？离远一点！小妹：好可怕那边都是黑道的人酒客：今朝有酒今朝醉家事、国事、天下事．．．关我屁事酒客：京城里龙蛇杂处，什么人都有你在这儿可要小心点儿。澡堂老板：我们这里是城里最有名的澡堂浴池中还特别加入百花香精，让你洗后全身皮肤光滑细腻、容光焕发、芳香迷人！只要常常来我们这洗香水澡保证你就像刘家少夫人那样让男人们迷得神魂颠倒澡堂老板：喂～这里只做女客人的生意男人不可以进去老板：客人好，我们这儿有京城里最好的打铁师父，打造出来的武器一定让您满意，挑挑看吧！老板：欢迎再来！顾客：这儿卖的兵器都十分的名贵就怕有名无实。顾客：京城卖的东西就是不一样好～贵！妇人：孩子的爹，快来吃饭吧！饭菜都要凉了。孩童：哇！终于可以开饭了。居民：咦，小兄弟您是哪位啊？居民：在寒舍吃顿便饭再走吧剑圣：此地凶险，切莫久留！李逍遥：请问您是．．？剑圣：老夫夜观星相，预见今日此地将发生极大的血光之灾劝你们快离开吧！李逍遥：这可不成，我们还得赶路呢剑圣：听不听由你，想活命的话速速回头下山去吧！李逍遥：御剑飞仙！哎呀～高人！林月如：我想起来了，他是剑圣前辈！当今武林第一人！我小时候曾见过他一面李逍遥：哎呀．．可惜！林月如：可惜什么．．？李逍遥：早知道我就求他收我为徒林月如：想得美咧！　当人家蜀山派的弟子是要出家当三清道士的，你这花心大萝卜人家才不收呢李逍遥：我哪一点花啦！？林月如：哼～你自己说呢？李逍遥：好啦好啦．．饶了我吧当我是痴人说梦，行了吧？林月如：你本来就是痴人说梦李逍遥：别闹了，咱们还要赶路呢要是日落以前没过这山谷咱们可就要摸黑下山了秀才：二．．二位．．英雄我．．．我看．．林月如：你怎么了？秀才：我看．．我还是回去吧．．林月如：为什么？又不是没见过妖怪有啥好怕的？难道你不相信我们？秀才：这．．我．．我想先前的约定就打消了告辞．．秀才一溜烟的便往回跑走了林月如：去～　这些读书人真没用宋氏：听说二位打从扬州来？我家相公是个古董商上个月到扬州作买卖至今音讯全无，我好担心呐！书生：十年寒窗无人问一举成名天下知．．我娘说～想要得取功名出人头地，唯有靠勤奋读书宋氏：这．．这是我家相公出门时带的包袱．．怎么会在你们手上！？李逍遥：我们经过山谷时发现你丈夫的尸首，这些是他的遗物．．宋氏：呜．．．呜．．都怪我当初我应该劝他不要去的李逍遥：夫人．．请您节哀．．您点点看，包袱中的物品可有短缺？宋氏：嗯．．．宋氏：您千里迢迢替把这些东西送回来，我们已经很感激了唉．．都是为了这紫金葫芦林月如：这葫芦有什么不对吗？宋氏：不．．姑娘别误会这葫芦是我相公向一个盗墓者买来的，据说是上古神物自从相公得到这葫芦后家中就多次遭到妖魔的侵扰后来听说扬州有人出高价要买这葫芦，相公就去谈价钱想不到．．竟．．李逍遥：妖魔！？　想必．．这葫芦若不是神灵之器就是不祥之物宋氏：我曾听我相公说过．．紫金葫芦若由会仙术的人持有，会是相当厉害的宝贝我们一介妇孺留这东西也没用二位大侠若不嫌弃，我想把这紫金葫芦相赠．．获得紫金葫芦宋氏：葫芦底部有些文字，据说是使用它的咒语，可惜我们不会法术，不会使用李逍遥：哦？　让我看看．．得到灵葫咒宋氏：呜．．我好可怜呐石长老：你们是白苗族的人？盖罗娇：石长老．．投降吧！你打不过这么多人的把公主殿下交给我们吧石长老：哼～就凭你们这些臭娘们？盖罗娇：公主殿下．．属下知道您就在轿子中。可否现身一见？轿中之人：　　．．．．．．．盖罗娇：公主殿下的两位汉人朋友属下也已经请到，现在就在客栈内休息呢．．想必殿下很想见他们吧？轿中之人：　　是．．逍遥哥哥吗！？盖罗娇：是的．．奉我族族长之命，想请公主及公主的朋友到大理城做客石长老：　　　　　做梦！石长老：可～恶．．盖罗娇：石长老．．任你再神通广大一次要对付我们这么多人法力终究是要耗尽的．．您这么大的年纪了，犯不着为那残暴无道的巫王拼命吧？石长老：哼！　休得污辱我们大王盖罗娇：在苗疆，谁人不知巫王听信谗言，修练拜月教的魔功以至走火入魔、命在旦夕而身后无子嗣以继大统这时却又想起十年前被自己亲手迫害，而流亡出走的妻子及亲生女儿．．哼～石长老：这是我族的家务事别族无权过问！盖罗娇：照我们白苗族的习俗～与丈夫离异的妻儿，自是归娘舅家养。巫后娘娘原是我白苗大祭司我等奉族长之命，迎娘娘之女回大理，乃名正言顺之事石长老：强词夺理！公主乃我南诏王国唯一正统继承者，你们分明是想挟持她，来威胁我们大王盖罗娇：呵～您说这话可就伤人了我们哪来这种胆子呢？石长老：身为长老，就算死也绝不让你们如愿盖罗娇：呦～　困兽之斗啊？石长老：领教老夫最后绝招！赤血毒焰~50两位吗？　请这边坐．．盖罗娇：呦～呵～小夫妻俩出来游山玩水吗？真令人羡煞呀．．呵．．不说笑了两位要点什么？李逍遥：老板娘～　有酒吗？盖罗娇：小店的陈年茅台远近驰名呢！李逍遥：好～来两壶暖暖身子贵店有啥拿手下酒好菜？盖罗娇：小店最拿手的蜜汁熏火腿不知是否合您的味？李逍遥：好．．来一盘吧！盖罗娇：马上来！李逍遥：这山中野店，别有一番风味呢林月如：这间客栈似乎是新开的去年我到京城，路过这里时没见过有这间店盖罗娇：敢问～　少侠怎么称呼？府上哪里呀？李逍遥：敝姓李．．余杭县人盖罗娇：呦～　余杭啊．．．这么远的地方来的呀！敢情～两位是．．回娘家李逍遥：不不．．大姐您爱说笑了我们出来，是为了找寻一个人盖罗娇：呵～　那是我猜错啦！盖罗娇：我呢～　我叫盖罗娇手下这班姐妹呢．．都是跟我从故乡大理，来中土讨生活的最近几年呐．．苗疆战乱不休许多人不是迁到岭南，就是来中土讨生活，我们想等到天下太平了再回故乡李逍遥：嗯．．难怪这店里全是苗女连酒和菜都是西南边疆的特产盖罗娇：呵呵～　两位喜欢的话，就尽量用苗女：　　大姐！　他们来了盖罗娇：嗯．．也该差不多了！盖罗娇：不好意思，我有重要的客人到了，不能陪二位．．二位就请．．小睡片刻吧盖罗娇：通知所有的人，大鱼入网了何方妖孽　在此逞凶！　　饶你不得．．．看飞剑不！　他们不是我杀的！　"屋外传来一声惊叫之后"　　"又恢复寂静．．"　．．．．．！？李逍遥：　灵儿！　是灵儿的声音！此人已死．．李逍遥救醒盖罗娇盖罗娇：呵～  刚才真不好意思对你们下了迷药。不过．．我们没有恶意如你所见，我们并不想让你们介入这场战斗，所以使了一点手段，希望李少侠莫见怪李逍遥：老板娘．．刚才．．除了这些死去的人是否还有一位女孩子？盖罗娇：公主殿下被一位青衣白发的老道士带走了李逍遥：　　公主．．？盖罗娇：就是你在找的赵灵儿你们的事，我调查很久了所以知道你们要经过这里李逍遥：那．．你可知带走灵儿的是何人？盖罗娇：那位老道士自称是独孤剑圣我中了石长老的赤血毒焰只能眼睁睁的看着殿下．．林月如：剑圣前辈一向嫉恶如仇、为人正直，向来为武林同道所敬仰灵儿妹子既然被他所搭救，应该是福非祸李大哥．．我们应该可以放心李逍遥：唉．．希望如此。只是．．盖罗娇：没想到任务没达成，还把事情弄成这样。看来～我只有回大理，向族长请罪了李逍遥：唉．．眼看着灵儿就在我们身边不远，却又这样分开了林月如：李大哥～这里离京城不远我有位姨妈住在那，我想顺道去看看她，好吗？李逍遥：也好．．小贩：好吃的糖葫芦．．便宜卖喔～小贩：一串３０文钱，您的钱不够哦林月如：云姨，月如给您请安您老人家近来身体可好？刘夫人：乖～　你这小丫头．．几年不见，长得更标致了呢看样子．．不怕嫁不出去了林月如：云姨．．您又取笑人家．．刘夫人：这位可是李公子？李逍遥：是～　晚辈李逍遥，见过夫人刘夫人：别那么见外，你也叫我云姨就行了。我一向把月如当自己的女儿看待所以大家都是一家人林月如：云姨～　您怎么这样说嘛我跟他又没有．．刘夫人：还没有～也快了吧？你的事情，晋元都跟我说了呵呵．．你小时候就很好强不愿服输这位李公子能在比武招亲赢得你的芳心，想必武功一定非常了得林月如：哪有～　他呀．．只会那么一招半式罢了。我要是认真打，他才不是我的对手呢李逍遥：耶？ 说起来好像是你故意让我似的？林月如：哼～本来就是！这一路上要不是我你早就被妖怪吃了李逍遥：你给我点面子行不行？老是在别人面前漏我的气刘夫人：好了．．你们别拌嘴了刘夫人：月如．．你的个性就是这样得理不饶人，硬嘴巴。这毛病怎么老是改不掉林月如：　云姨．．　！刘夫人：呵呵～　不过．．还是这样的月如才可爱唉．．晋元就是没那福份从前云姨就希望你能当我们家的媳妇，要是你能嫁到我们刘家来，那该多好．．林月如：从小我一直把晋元哥哥当亲大哥看待，没有想过那些刘夫人：我知道．．晋元的个性太文弱了，你也不会喜欢林月如：对了！　怎么不见晋元大哥呢？刘夫人：晋元自从上次从苏州回来后就染上一种怪病，找了许多大夫都查不出病因最近一个月以来，我都让他在后花园的厢房中静养林月如：哦～　病了！？我可以去看他吗？刘夫人：当然可以，你去看他他一定很高兴的刘夫人：最近我们的后花园种了许多名贵的牡丹，花朵盛开的时候非常美呢，你们不妨去观赏刘夫人：我已经叫厨房准备饭菜你们一定要留下来用餐喔刘夫人：你们见到晋元了吗？他今天吃过药了没有？彩　依：相公已经入睡了，二位若还有事请改明儿再来彩　依：二位还有事吗？刘晋元：呜．．哇．．好痛苦啊彩依．．彩依！李逍遥：他．．怎么了！？彩　依：啊！　相公，真对不起妾身回来晚了，我马上伺候您服药彩　依：相公．．您觉得怎么样了？刘晋元：呼．．舒坦些了不过，服了这么久的药，每次发病时却是一次比一次难受。我这病真的能医得好吗？彩　依：相公，您要忍耐妾身相信只要再过几天您就会好起来的．．林月如：相公！？　刘大哥，你何时娶了这么美丽的妻子，怎么都不曾通知小妹刘晋元：这．．．说来话长林月如：刘大哥您究竟得的是什么病？这一路上我们有认识一些名医或许能有些帮助刘晋元：唉．．不用了你们的好意我心领了。爹娘已经不知道请过多少大夫可是～连我得的是什么病也查不出来还好有彩依从家乡带来的药方，我最近才好转了一些李逍遥：大嫂是哪里人？彩　依：奴家的父母是苏州人　林月如：嗯？你也住苏州城！我怎么从没见过你彩　依：我．．．．李逍遥：人家是名门闺秀，足不出户怎么可能天天让你看到林月如：你这句话是在讽刺我吗！？彩　依：失礼了，相公服过药后需要安静歇息，二位有话等明天再跟我家相公聊李逍遥：喔！　那我们不打扰了彩　依：真是抱歉，没有招待二位好心的老爷、夫人赏点钱吧我已经三天没吃饭了～看你耳聪目明、四肢健全谋生之途很多，为何自甘堕落在街头行乞？呜．．小姐您有所不知小的家遭祝融，落得分文不名又身染痨疾，一双腿也被恶棍打瘸，连想找份糊口的工作，都没有店家肯收你．．难道没有亲人吗有一结发妻子，嫌贫爱富在小的落难之际，抛夫弃子跑去妓院为娼卖淫有这种人？　太过份了！是啊～　公子、小姐．．您就可怜可怜小的吧你妻子叫什么名字？她叫苏氏．．在怡红院的花名叫作"莺莺"呜．．心事谁人知茶水小妹：公子您找错人了我只是倒茶小妹，不接客的您找莺莺夫人？她在左边最里面的房间客人．．请您不要随便闯入其他客人的房间公子．．请您出去别打扰我们办事嫖客：对啊．．本大爷我出了一百两银子，莺莺小姐今天一整天都是我的，你闪一边去！我说完话就走。莺莺小姐．．我是为了你丈夫的事而来是他！？　　．．好吧请你到门外等一下我穿好衣服就来你找莺莺小姐谈啥事情？要谈就快一点！别扫了本大爷的兴头我可是花了大笔银子莺莺夫人：说吧．．他这次欠多少钱？钱！？　您误会我的来意了莺莺夫人：你不是来讨债的？不．．我们在街上看到你丈夫向人行乞，又病又残很可怜呢你身为人妻，为何置他于不顾莺莺夫人：笑话！　我置他于不顾？他也不想想看，我在这里出卖灵肉、陪尽笑脸、忍辱偷生，是被谁逼的？要不是我赚钱替他还债他早就被人活活打死了！那死鬼一有钱就跑去抽鸦片把家产抽光了还不够，还把女儿卖了．．我．．呜呜～我明白了，我会替你讨回公道。告辞．．莺莺夫人：你．．你想对他怎么样？你不要伤害他呀．．李逍遥：我见到你的妻子了，但是．．事情似乎不是如你所讲的喔乞丐：你们．．真的．．跑去怡红院找我老婆！李逍遥：若如她所说，那你当乞丐可是咎由自取的，不值得同情！林月如：逼自己老婆和女儿去卖淫这种人饿死了活该！乞丐：冤枉啊．．！我是把女儿卖了没错，但是我可没有让我老婆去妓院啊！林月如：哦！？乞丐：是她自己说．．女儿还太小由她去代替女儿的．．林月如：什么！　那你更该死！乞丐：哇．．　饶命啊！李逍遥：月如、别这样！他已经够可怜了，你这样子变成在欺负人家呢林月如：这种混帐事，不知道就算了既然给我知道了，怎么看得过去！？李逍遥：你家和刘家那么有钱有势帮人一下应该不难吧？林月如：也得看对象呀！呜．．我错了，不要打我娘．．喝茶．．．．．．．．莺莺夫人：公子的好意．．我心领了这是我们的家务事，外人也很难评断的莺莺夫人：可怜的是我这乖女儿．．乞丐：不给我钱～　我诅咒你．．嫁老公是秃头、生儿子没屁眼乞丐：善良的小姐．．赏点钱吧乞丐：就这么一点呀！　小姐．．当乞丐的也有乞丐的自尊呢这年头物价涨得快，这点钱买块豆腐也不够哦～那你想要多少乞丐：如果你把身上一半的钱给我我就告诉你一个大秘密您真大方！　好～靠近点我告诉你这天大的秘密．．刘尚书的公子最近不是娶了一位美若天仙的媳妇吗？那位刘公子夫人，有多美呢听说～男人只要多望她一眼魂都会给吸过去还有～　她身上经常散发出一股醉人的花香，经过她身边的人无不神魂巅倒呢嘿～　奇怪的是．．刘公子自从娶妻后身体一天比一天虚弱所以有人说呀～　刘家少奶奶是山里的蝶精变的，专门吸男人的精气而活胡说八道！这些谣言是从哪传出来的是我亲眼见到的喔．．有一天晚上，我经过刘府花园后门附近，因为内急就躲在附近的草丛里．．然后．．我看见刘家少奶奶抱着很多奇花异草从树林里，偷偷摸摸的走进屋内，我还亲眼看见她拿花来吃呢！好～钱我会给你但是我警告你，这些乱七八糟的谣言，不许你再跟任何人说乞丐：您想不想再打听别的呢？我的消息是最灵通的喔！只要一百文钱．．乞丐：先付钱．．．．！乞丐：好～您说．．您想打听什么？嗯～　我们在找一个女孩子约十六岁，穿青衣、白长裤面貌清秀，梳着两条长长的辫子，你可曾见过这样的人乞丐：嗯．．　这你就问对人了！前些日子，有位长的就像您所描述的姑娘．．可怜呐～那位姑娘人在哪里？叫什么名字？乞丐：听说啊～那姑娘家逢变故只身来到京城，寻亲不遇流落街头，落入黑道手里被卖到妓院她姓什么叫什么，我不知道我只知道现在她的花名叫作"小莲儿姑娘"乞丐：今天的生意真好！李逍遥：刘．．刘晋元的家．．是尚书府！？林月如：当然啊，刘伯伯是当朝大学士官拜二品礼部尚书，现在他家的房子比我家的还大一倍呢！李逍遥：可是．．我最怕和那些当官的打交道了．．．林月如：放心～没有人敢把你当外人的刘家跟我们林家是世交，我小时候，刘伯伯在还没高中举人以前，一家人都寄住在我家呢走吧！李逍遥：我穿这样，会不会太失礼了？林月如：你穿什么还不都是那样子．．乡下土包子～哈哈！李逍遥：哦？　偏偏就有些千金大小姐喜欢吃土土的包子林月如：哼、你少贫嘴谁喜欢吃包子了！？婢　女：啊．．李公子、林小姐晚宴还没准备好，请稍待片刻婢　女：等一下厨房把酒菜准备齐了奴婢会再去请公子和小姐煮饭婆：菜很快就会做好！林小姐．．您要是饿了奴婢可以先弄一些点心给您吃林月如：不～　您忙．．我不饿煮饭婆：我烧的菜老爷和夫人最喜欢只要府里有招待客人，夫人总是会请我来掌厨婢　女：林小姐好、李公子好林月如：你在做什么呢？婢　女：回禀小姐～这些青菜必须把太老的叶子和被虫咬过的部份挑干净才可以下锅要是端出去的菜里看到任何不该有的东西，我们会被夫人责罚的李逍遥：嘿～　这是我专门的要不要我帮忙？婢　女：不～　不敢劳动公子奴婢自己来就行了婢　女：老爷和夫人非常好客每次有重要的客人到来就会叫我们准备很多很多菜婢　女：这些青菜和水果都是刚买回来的，很新鲜呢！茅山道士：各位乡亲父佬！张天师伏魔降妖灵符廉价大拍卖，要买要快～数量有限晚来就没机会啦！茅山道士：谢谢～府上若是需要请人收惊、捉妖、勘风水．．请来找本山人就对啦！婢女：林小姐、李公子．．夫人要奴婢过来请二位到餐厅用膳林月如：刘大哥也怪可怜的．．李逍遥：怎么会可怜？我反倒觉得刘兄最幸福呢！有这么一个漂亮又贤淑的妻子天天照顾他，要是我也娶到这种老婆，作鬼也甘愿呢！林月如：那你就去死一死吧你去讨个女鬼当老婆！李逍遥：开玩笑的啦．．干嘛生那么大的气林月如：哼！　才懒得理你刘夫人：李公子，别客气～尽量吃喔李逍遥：谢谢夫人．．林月如：对了．．云姨！怎么不请嫂子一起用餐呢？刘夫人：是这样的．．晋元生病后稍微生荤或油腻的食物都不能吃，每天三餐都是彩依替他另外料理的彩依说夫妻应该同甘共苦所以每天三餐都陪晋元吃同样的素斋淡粥，别的不吃我劝过她，但是她执意如此所以现在她们夫妻俩已经很久没有和我们二老同桌而食了林月如：晋元大哥是怎么认识大嫂的？直到刚才我才知道大哥娶妻了真的吃了我一惊呢！刘夫人：彩依是在一个月前来到这里的当时～她一家人出外旅行至此遇上盗匪，双亲都遇害了，只有她侥幸逃生可怜她身无分文，无依无靠想卖身葬父母，委身于我们家当婢女我和老爷见她知书达礼温柔细心，人也长得漂亮又通晓医理。我就让她负责伺候晋元说也奇怪，当时晋元不知得了什么怪病，找来许多大夫都医不好但是自从彩依来了以后在她照料之下，晋元一天天的有了起色．．．林月如：然后他们就成亲了？刘夫人：是啊．．  我是想让晋元早点成亲，冲冲喜说不定就会不药而愈李逍遥低声道：真是趁人之危．．林月如：什么？李逍遥：我是说．．真是天赐良缘！林月如：吃你的菜！　嘴巴别乱说话林月如：云姨！李大哥是第一次来到京城我想带他到处去逛逛刘夫人：呵呵．．你呀～就是闲不住去吧～你们去玩吧刘夫人：这城里有些地方很乱不要随便乱闯哦！婢　女：呜．．这么多碗要洗婢　女：林小姐好、李公子好婢　女：夫人特别吩咐院子里里外外都要扫干净婢　女：夫人和少夫人都很爱干净地上连一片落叶都不能留婢　女：这里是少爷和少夫人居住的的厢房婢　女：少夫人和少爷非常恩爱呢每天少夫人都陪在生病的少爷枕榻边，一步也没离开少夫人除了每天亲自伺候少爷用膳、沐浴更衣，还每天为少爷煎药，都不让下人们代劳婢　女：有的时后，少爷因为身体不适会乱发脾气，少夫人也不曾有怨言婢　女：少夫人非常爱花呢，房间里里外外栽满了各种花卉而且～少夫人还是养花高手院子里这么多盛开的牡丹花都是少夫人亲手植的有许多老爷的朋友出高价想买几株回去观赏，少夫人怎么也不肯割爱婢　女：别小看这些牡丹哦！它们在市面上都是极为名贵的少夫人有空的时候就会到花园里来赏花李逍遥：嗯．．好香呀！这些花都是你种的啊？彩　依：公子也喜欢牡丹花吗？李逍遥：美丽的事物，谁不喜欢呢？林月如：哗～这里这么多蝴蝶．．想必也是被花香吸引来的彩　依：是啊．．蝴蝶的生命很短暂但求飞舞在最美丽的花朵身边伴着花儿盛开、随着花儿凋谢这一生心愿足矣．．．彩　依：这些牡丹很美吧？李逍遥：我觉得．．刘晋元是不是因为你不答应嫁给他，所以他才病倒的？林月如：我．．关我什么事！？李逍遥：话不能这么说。我总觉得咱们亏欠他．．林月如：虽然晋元大哥和我是从小一块长大的,但是这并不代表我一定要对他有什么情爱，我只当他是亲大哥看待李逍遥：人家可不是这么想啊！在苏州时，他曾当面向你爹请求把你许配给他呢．．林月如：就算我爹答应又怎么样我跟你说，我一直当刘晋元是自己哥哥。信不信由你！林月如：爹！！　您．．您怎么会到这来？林天南：我来找我的女儿～不对吗？林月如：我才不要回去！刘夫人：月如．．对你爹说话怎么可以用这种态度呢林月如：爹爹一下子千方百计要逼我嫁人，一下子却又要把逍遥大哥赶走出尔反尔，根本不管女儿心里的感受！刘夫人：我想．．你爹是为了你着想林月如：才怪！　．．对了林月如：爹怎么会知道我在这里？云姨，是不是您向我爹告的密林天南：哼～何须告密！做爹的对你的脾气还不够了解吗？从小～每当你犯了错怕被爹责骂，就跑到云姨那里躲起来，好让云姨替你求情虽然你云姨已经搬到京城来但是爹猜也猜得到，你这回离家出走，一定会来找云姨刘夫人：林大哥～月如不是小孩子了她有她自己的想法，咱们做长辈的，也不必太为难他们林天南：云妹，你放心．．我今天来这里只是要确定一件事并非想责难她们林天南：如儿！　爹问你．．你离开家的这些日子都是和他在一起？林月如：是．．是又怎样我和李大哥之间是清白的林天南：李少侠．．当初比武招亲依旧可以算数，只要．．你答应我一件事只要你以后不再去找那姓赵的蛇妖女，我立刻将月如许配给你李逍遥：．．．．．．．．．．恕晚辈难以从命！于情于理，我都不能置灵儿于不顾林天南：那你把我女儿当做什么！．．．你的跟班吗！？李逍遥：前辈～　这是两回事．．林月如：爹～　我们的事，您别管嘛！林天南：住口！我怎能放任我的亲生女儿在外面跟男人游荡厮混！？林月如：爹！　您怎么可以说的这么难听林天南：算了～咱们父女俩也别吵了爹知道再说什么你也不会听李少侠～　有几句话我想与你私底下谈，可否？李逍遥：好的．．．。刘夫人：你爹怎么突然又离开了？刘夫人：唉．．其实林大哥也是用心良苦刘晋元睡着了．．林天南：李少侠，你是不是也在恨我当初片面悔婚？李逍遥：晚辈不敢。您是月如的父亲月如的事由您作主，晚辈怎敢有怨言．．林天南：哼．．．月如能像你这么懂事就好了并非老夫言而无信，存心作梗而是～老夫见你和那赵姑娘关系暧昧，姑且不论她是正或邪你都不应该有了月如，心里还挂念着别的女人李逍遥：恕晚辈愚昧～　晚辈认为男子汉大丈夫立于天地有情、也要有义灵儿际遇堪怜，家婶千叮万嘱要我护送她回苗疆家乡寻母而且灵儿与我相识在先，且曾对我有救命之恩我若是为了攀龙附凤，而弃她于不顾，岂不是不仁不义不孝的人吗！？林天南：说的倒是动听，可是．．就这样让我女儿不明不白的继续跟着你吗？！李逍遥：　我．．．．林天南：不必多说，拔剑吧！我倒要看看～你真是个男子汉大丈夫、还是个只会耍嘴皮子的无赖李逍遥：不～晚辈怎敢跟您动手？！林天南：我可是认真的～接招吧！你若是有真功夫、真胆量就不得退后半步，接下我林家的七诀剑气你若赢得过我。从此以后我便不再过问你们的事反之～你若是个胆小鼠辈我就当场一剑毙了你免得你误了我女儿的终身！林天南：唉．．！　我真的老了林月如：爹．．！林月如：李大哥！　你有没有受伤？林天南：罢了．．罢了．．女儿养大了，终究是别人的李逍遥：前辈．．．！林天南：月如从小娇生惯养，没吃过苦希望你能好好照顾她李逍遥：你爹．．还是很关心你的林月如：我知道．．．但是．．我想我已长大了，应该自己独立不能一辈子都依靠父母李逍遥：你真的打算不回家了？林月如：我喜欢像现在这样的生活到各地去游历、冒险．．可以认识许多人、许多事物更可以锻炼自己的武功而且．．．林月如：这样才能和你在一起李逍遥：我只是一个不学无术的浪子你跟着我，不怕到时候两人一起去当要饭的？林月如：如果真是这样就怪我自己倒霉啦！李逍遥：好吧～等我找到灵儿的下落把一切事情都结束后，我带你四处游山玩水，一同吃遍天下珍味，看遍人间美景林月如：嘻．．吃到老！　玩到老！李逍遥：那．．我们．．．．彩　依：啊．．！！李逍遥：哇！？　大嫂．．你突然出现，害我吓了一跳彩　依：是．．真是抱歉．．我急着赶路，没向您打招呼李逍遥：大嫂出来外面采花吗？彩　依：是的．．林月如：这么说，这树林里生长着许多美丽的野花？！林月如：好耶，逍遥哥～我也要去摘！彩　依：不．．　不可以．．林月如：为什么不可以？！林月如：走嘛～逍遥哥，我们一块去彩　依：因为．．这树林里．．有很多毒蜘蛛，还有些花草是具有毒性的。万一．．你们不小心误触可能会中毒的李逍遥：大嫂对这里的环境比较熟悉月如～那不如不要去吧要摘花，院子里多的是彩　依：对不起．．相公在等着我回去为他煎药，告辞了林月如：看样子．．大嫂似乎经常到林子里采集奇花异草李逍遥：难怪她身上常有股醉人的花香也许是经常接触花的缘故吧！彩　依：相公．．求求您．．把这药喝了吧，这样您的病才会早点好起来．．彩　依：啊！　相公．．你．．刘晋元：你每天给我喝的药根本不是用来治我的病的，而是迷药是不是！？彩　依：相公．．您．．您何出此言这些药是妾身辛辛苦苦去采来的，世间也只有这种药方才能医好您的．．刘晋元：哼！我的病，所有大夫都束手无策难道依你这不知哪弄来的偏方就会有效！？而且～　为何我喝了这种药就会昏睡数时辰不醒人事？我问你！　每天晚上我昏睡的时候，你都跑到哪里去了？彩　依：我．．　妾身怎么会呢！刘晋元：你骗得了爹娘，但骗不了我结婚至今，你根本未与我同床过。你眼里只当我是个废人，对吧！？彩　依：相公．．那种事．．等您病好了，妾身自然自然．．该服伺您的刘晋元：还有～！你说父母是苏州船商，举家出游遇上盗匪，才落难流落京城你说的这些事，我都叫人调查过，结果都是你编的你说！你还有多少事情瞒着我？！彩　依：相公．．请您相信妾身妾身做的任何事，都是为了您求求您，把剩下的药喝了吧！不足的份量，妾身再去采只要再三日．．再服完最后这三日的药您的病就会完全好了刘晋元：住口！　我绝不再喝那种来路不明的药彩　依：相公．．您这是何苦．．刘晋元：我再也不相信你了我要告诉爹娘！去叫我爹娘来．．快去！刘晋元：你．．你想做什么！？刘晋元：　　．．．．彩　依：原谅我．．相公妾身不得不如此做了林月如：．．．．．．．。林月如：怎么会这样呢！？"二人叫醒刘晋元．．"刘晋元：如妹，谢谢你又救了我你也亲眼看见了吧！那女人～会．．会使妖法我早就怀疑她不是人类她一定是妖怪，要来害我的！林月如：刘大哥！　真相尚未查明切莫妄加猜测呀你一定是误会大嫂了刘晋元：如妹！你要相信我这桩婚事是爹娘擅自作主的我对她从来没有感情。你可知道．．这些日子我有多痛苦吗？林月如：但是．．刘大哥．．你不能因为这样就抹煞大嫂对你的好刘晋元：那都是假的！我与她朝夕相处。她的行为举动，怎么看都不像是正常人！林月如：刘大哥，你冷静点．．刘晋元：对，我要去找爹娘商量！李逍遥：等一下！　刘兄．．李逍遥：月如，我们跟去看看！刘夫人：哎啊！晋元，外面风这么大你怎么可以跑出来。彩依呢？彩依怎么没有陪着你？刘晋元：娘！　您快去请爹回来做主。刘夫人：你爹还尚未归来呀．．到底发生什么大事了？刘晋元：娘～您要救救孩儿彩依．．她要害我呀！刘夫人：说这什么话！？彩依为什么要害你呢？刘晋元：彩依．．她．．她是妖怪！她会施妖法，她想害死孩儿啊刘夫人：怎么可能呢．．！？我可怜的孩子～你一定是身体不舒服所以神智有些不清楚．．听娘的话～　回房去躺着　娘炖了两份莲子燕窝汤，给你和彩依补补身子刘晋元：不要！　我不要回去那里我不要吃药，我会死掉的我会被害死的！！婢女阿香：夫人．．依奴婢之见少爷可能是梦魇未醒或是受了惊吓也说不定刘夫人：嗯．．说的对～那该如何是好？婢女阿香：可以请"道士"来替少爷作法收惊在奴婢的家乡，发生这种症状的人，都是这么做就好了刘夫人：你们先带少爷到我房间这件事我自有打算婢女齐声道：是！婢女阿香：少爷！　请吧．．刘夫人：唉．．老爷又不在我实在不知该怎么办才好刘夫人：月如、李公子．．你们世面见得多，这件事可否请你们替我拿个主意？林月如：好的．．云姨，您放心！我们一定会帮您的刘夫人：老身先谢过二位了．．婢　女：少夫人和少爷吵架后就不知道跑到哪里去了婢　女：奴婢也觉得少夫人有些古怪但是．．少夫人对待少爷绝对是真心的婢　女：我也觉得少夫人好可怜．．婢　女：少夫人好可怜．．刘夫人：若是要用到钱尽管向云姨开口吧得三万文钱刘夫人：那么．．一切拜托你们了刘夫人：还需要用钱吗？刘夫人：只要能救晋元花多少钱都没关系得三万文钱刘夫人：那么．．拜托你们了刘夫人：钱还不够吗？刘夫人：没关系～我这还有．．得三万文钱刘夫人：找道士来．．会有用吗？茅山道士：把钱凑足了再来找我吧！茅山道士：想请本山人作法吗那你可找对人了！只要有我茅山道人出马有灾消灾、有难解难任何妖魔鬼怪、恶灵鬼魅全部无所遁形！想当年～我和我师父太乙真人联手对付阴山鬼姥，我师父就只用一招．．林月如：好了好了～我知道了既然道长法力高深，可否随我们到刘尚书府上，替刘尚书的公子收惊茅山道士：哦．．是尚书的公子啊那么价钱可要贵一点．．林月如：要多少？  您说！茅山道士：呵．．是这样子的通常～穷苦人家我会看情形最多可以打五折～做善事嘛高官富贾的话．．就照我们祖师爷所立下的规矩．．嗯．．我算算．．茅山道士：一万五、不二价！茅山道士：成交！茅山道士：嗯．．嗯．．．。茅山道士：刘公子两眼泛青、经脉浮肿眉宇间凝结着紫黑之气．．八成是中了极厉害的巫毒林月如：巫毒？！茅山道士：所谓巫毒～是用咒术加上毒蛊复合施在人身上只有道行很高的巫蛊师或是毒物所幻化的精怪才会使这类的邪术。通常．．中了此种毒只有施毒的人才能解刘夫人：那．．我儿子．．我儿子还有救吗．．？茅山道士：很难说．．　刘公子体内似乎还有另一种不明的毒抑制住了巫蛊的毒性。短时间之内毒性应该不会发作不过～　奇怪的是．．一般人若同时中了二种这样的毒。即使毒未发作，不出七日之内早就元气枯竭而亡了照刘公子的脉象推算，中毒至少已有一个月以上了．．他是不是服了什么大补仙丹竟然能支撑到现在！？刘夫人：没．．没有啊道长～会不会是您看错了？自从那时候起，只有我媳妇熬一些草药给我儿子服用其他大夫开的药因为我儿子吃下去就会呕吐，所以就没再给他吃了茅山道士：事情并不单纯，我想～必须到刘公子平时所居住的房间查看．．茅山道士：哎呀．．好重的妖气啊妖怪一定就在这附近！刘夫人：道长．．请您想想办法茅山道士：您放心～　本山人是有备而来的铃～　铃～　铃．．茅山道士：天灵灵、地灵灵四方神明听我令．．唔！？茅山道士：这．．．．！？刘夫人：道长，怎么回事？茅山道士：喔．．没事．．没事！茅山道士：看我的～张天师金刚降魔符！咦！？茅山道士：大胆妖孽，竟敢戏弄本天师还不快给我现形！茅山道士：．．．．．．．．．。茅山道士：休怪我拿出真本领了！太上老君、急急如令天兵天将、速速驾临！哇．．救命呀！刘夫人：道长！　道长．．茅山道士：哇～我还想活命啊！您另请高明吧刘夫人：怎么办！元儿若是有个三长两短，叫我怎么向刘家列祖列宗交代啊．．林月如：花了大把银子就请来这个笨蛋！？李逍遥：可能我们这回遇到的真的是非常厉害的妖怪而且就躲在这尚书府中婢女阿香：不知怎么搞的少爷突然又陷入昏睡婢女阿萍：夫人吩咐．．不许任何人打扰少爷刘夫人：唉．．　怎么办．．这孩子究竟出了什么事茅山道士：什么！？　要退回那一万五！我的梵音铃、桃木剑全没了还有那十二张天师符，是我用每张一千文钱买来的！作这趟生意，不但钱没赚到还害我的头发给烧掉一半！茅山道士：我没有找你们赔就不错了居然还想退钱！林月如：好像有什么东西飞过去了！？李逍遥：我也没瞧清楚．．李逍遥：嗯？　好浓的花香林月如：是牡丹花的香味．．怎么突然变得这么浓！？林月如：唔．．．怎么．．我觉得好困、想睡觉．．李逍遥：这香味有点古怪．．月如！暂时别呼吸咱们尽快离开这里守　卫：这里是刘尚书府守　卫：大人上早朝去了，尚未归来守卫阿德：我们正在执勤中不可以跟别人聊天守卫阿方：夫人身边的婢女都是美人尤其是阿香．．在彩依小姐还没进尚书府之前，一直是大家心目中的偶像不过．．说到美女．．尚书府的天字第一号大美人那是非彩依小姐莫属啊唉．．彩依小姐刚来没多久就嫁给少爷了。当时呀～许多弟兄都失恋了呢守卫阿方：嘘．．这些话可不能让夫人听见了守卫阿坤：府里的规矩很严。守卫的士兵不得与内苑的婢女交谈除了扫地、煮饭的低等下人内苑的婢女亦不得擅自外出守卫阿辉：呜．．那就算了守卫阿辉：林小姐、李公子．．可否帮小的一个忙？守卫阿辉：小的．．有一封书信想．．想请您．．替我拿给阿香小姐．．得到一封情书守卫阿辉：拜托您了．．千万不可让旁人知道守卫阿辉：我只有在每天早上阿香陪夫人去庙里上香时才可以偷偷瞄她一眼．．守　卫：今天吹的是什么风？院子内牡丹花的香味居然在大门口也闻的到我在这儿当差这么久了这种事还是头一回碰到守　卫：刚才进来的那位茅山道士仓惶的跑出去了守　卫：没有尚书大人的命令士兵们不可以进入府院内婢女阿香：林小姐好、李公子好婢女阿萍：林小姐好、李公子好阿香低声道：这是．．阿辉写给我的！？谢谢你们．．我．．我这里有块玉佩，可否请你们替我还给阿辉？阿香低声道：这是昨天，他趁夫人没注意时，偷偷放到我提的篮子内的。李逍遥：哦？　你怎么知道是他偷放的阿香低声道：除了他还会有谁？请你们对他说：他的心意我能理解，但是这东西太贵重了，我不能收。阿香低声道：那个笨蛋～差一点害死我夫人发现篮子里多了这块玉时，我差点没有吓死幸好我编了谎，说是刚才在路上捡到的，才瞒过夫人婢女阿香：那就算了．．不过我还是要谢谢你们守卫阿辉：这玉佩不是我的呀！李逍遥：不是你送给阿香的！那会是谁送的？守卫阿辉：我也不知道！守卫阿辉：难道．．难道有别的人也在暗恋阿香！守卫阿德：那．．那块玉佩．．是我偷．．偷偷送给阿香的请你们把它．．还给我．．李逍遥：堂堂一个大男人，喜欢哪个姑娘就直接跟她说嘛！何必如此偷偷摸摸的？守卫阿德：可是～　我．．　我每次．．遇到她．．就就．．说不出．．话守卫阿德：拜托．．这件事请你千万不要向别人提起婢女阿香：玉佩是阿德送我的！？．．他也在暗恋我！？可是．．我喜欢的是少爷有朝一日～我要成为刘家的二少奶奶。请你跟他们说．．别再痴心妄想了！婢女阿香：唉．．为什么彩依就可以嫁给少爷，我就不行？凭我的姿色，并不输给她呀！此人熟睡中．．床上躺著尚书夫人而刘晋元却不见了．．林月如：云姨～　云姨～！李逍遥：没用的．．她们一定是中了什么法术，怎么叫也叫不醒林月如：怎么办．．李大哥～你可有办法？李逍遥：若继续待在这屋内，恐怕连我们也会有危险．．我们先到外面，看看是否能请人来帮忙胖妓女：我就是小莲儿公子、找我有何贵事？李逍遥：你．．是．．小莲儿姑娘！？胖妓女：是啊．．！李逍遥：没事．．我找错了妓女：公子、来嘛～进来坐嘛～妓女：公子、里面坐嘛～咱们怡红院的姑娘最漂亮了算命仙：呵～　公子，我们又见面了！李逍遥：您是．．．？算命仙：公子真是贵人多忘事贫道曾经在苏州替你和另一位小姑娘看过相。结果公子说：贫道胡言乱语，拒不付钱你忘记了吗？李逍遥：对对对．．我想起来了那时你说我会有桃花运算命仙：贫道还推算出，那位小姑娘会遭遇人生中的劫难．．结果．．您认为准不准呀？李逍遥：现在回想．．道长说的还真是一字不差！当初～实在不好意思我现在把看相的钱补给您算命仙：呵～　过去就算了李逍遥：道长，这些钱您收下吧要不然我们实在过意不去呢付给算命仙五百文钱算命仙：嗯～看在你这份心上贫道再奉送你一句箴言"魔非魔、道非道，善恶在人心""欲非欲、情非情，姻缘由天定"李逍遥：．．．．．．不懂。算命仙：时候到了，你自然会懂算命仙：魔非魔、道非道，善恶在人心欲非欲、情非情，姻缘由天定谨之～　慎之～张大夫：我行医二十余年从来没见过那种怪病赵大夫：是啊，我也查不出来刘公子的病症实在太奇特了张大夫：我想～也许不是生病，搞不好是中了什么奇门邪术的毒要不然怎么可能数十位名医联手也诊断不出病因张大夫：我只能说，那已经不是医者能做到的范围了。换句话说要救刘公子，可能要想别的途径赵大夫：唉．．实在丢脸刘夫人请我们师兄弟前来医治尚书公子的病。可是我们花了七天试过所有的方法，还是没用只好放弃了赵大夫：现在我们师兄弟没脸在这京城混下去了，想明天就离开回家乡醉汉甲：呵．．啊．．我告诉你呀！咱们这里出了一位神秘的美女，知道是谁吗？醉汉乙：不用你说大家都知道．．是刘家少奶奶！醉汉甲：哈哈～大家都在猜．．她的出身、她的来历～哈大家通通不知道她是哪里来的，只有我知道！醉汉乙：哦～你倒是说说看！醉汉甲：她叫～彩依，对不对？她是皇上的亲妹妹～宁国公主听说是因为她的皇帝哥哥要把她嫁给回纥王子和亲，她不肯就在迎亲的途中逃走，躲着、躲着，就躲到尚书府去了醉汉乙：不对、不对！我说的才对我在洛阳见过彩依姑娘她是迎春阁的第一名妓以前她跟我是老相好呢！醉汉甲：你醉啦！你在胡说些什麽呀你什么时候去过洛阳了？醉汉乙：你才醉了呢！　人家是尚书是朝廷大臣，怎么会认不出来她是公主醉汉：嗝～　你才醉了，我没醉！澡堂女客甲：洗完澡真舒服～！澡堂女客甲：这家澡堂自从推出百花香浴后，生意变得好的不得了澡堂女客乙：我家那个死鬼呀～居然说我身上常有股怪味澡堂女客甲：我怎么闻不出来？！澡堂女客乙：还不都是刘家少夫人害的澡堂女客甲：那个女人！　关她什么事？澡堂女客乙：还不是那天，刘府订了两只人参，要我家相公给送过去恰巧遇到那位少夫人我相公回来后，就一整天魂不守舍，嘴里直嚷嚷说：好香～好香～。而我只要靠近他时他就嫌我身上有骚味澡堂女客乙：为了讨我相公的欢心我只好天天来这泡香水浴看看是否能像她一样迷人婢女阿萍：林小姐、李公子！夫人有要紧的事，想请二位尽快回府林月如：哦～是什么事？婢女阿萍：是．．是．．夫人说：您回去就知道了婢女阿萍：奴婢话已带到，奴婢告退客人甲：刘尚书的公子到底得了什么怪病，已经好久没见到他人影了。客人乙：我也不太清楚，听我在尚书府做事的朋友说，每天一犯起病来，痛不欲生，难过的要命。小童：呜．．．我把彩依姐姐给的花掉到河里去了可是～水好脏，我不敢下去拿小童：昨天我抓到一只蝴蝶彩依姐姐看到了，就拿一朵花和十文钱跟我交换后来彩依姐姐把蝴蝶放走那些钱被我娘拿去，刚才我又不小心把花弄掉了小童：我跟你说哦～彩依姐姐很漂亮喔，我爹和我哥哥都在偷偷喜欢她呢小童：我也喜欢彩依姐姐！才　子：小姐．．有没有空啊？我请你去喝茶，好不好？佳　人：不要啦～人家会不好意思才　子：别这么说嘛～我可是诚心诚意的邀请你呢佳　人：不行啦．．！太晚回去，爹娘会骂我的才　子：真是太不给面子了我玉面书生想要泡的妞还没有攻不下来的！佳　人：嗯～．．真是不好意思小童：哇～你们快来看！水里有死人耶士兵：一定又是喝醉酒掉进运河里淹死的醉汉士兵：唔．．这具尸首全是酒味！士兵：少惹麻烦，还是别去碰为妙林月如：呜．．好臭的酒味！运河中漂浮着一个人要把他捞起来吗？李逍遥：这样泡在水里太可怜了咱们把他捞起来吧酒剑仙：呵～～～～这一觉睡得好饱！小童：哇～！　死人会说话！酒剑仙：嗯？我怎么全身湿答答的？咦．．这又是哪里？李逍遥：师．．师父！！！酒剑仙：哦！　怎么又是你这小子？李逍遥：师父！　好久没见到您了您老人家可安好！？酒剑仙：少肉麻了～谁是你师父啊？我只是为了赔你一壶酒教了你一招剑法而已我酒剑仙可是从来不收徒弟的李逍遥：不～　一日为师、终身为父在晚辈的心目中，您就像我的师父一样酒剑仙：好啦好啦～随便你怎么叫林月如：老前辈，你怎么会泡在河里呢刚才我们还以为你是死人哩酒剑仙：哈哈～我想起来了！大概是酒馆的老板趁我熟睡时，把我丢入河中的李逍遥：他们怎么可以这样对待您！酒剑仙：哈哈～差不多啦！我喝光了酒馆私酿的陈年绍兴身上又没有钱付给他们，双方算是扯平啦林月如：这．．．．．李大哥～你的剑法就是．．向这位奇怪的老伯学的！？李逍遥：月如！我不许你这样说前辈酒剑仙：嗯～　好奇怪的花香酒剑仙：好像是这里面传出来的．．唔～　好重的妖气呀！林月如：前辈也看得出里面有妖怪？酒剑仙：开玩笑？什么妖魔鬼怪我没见过用肚脐眼也看得出来这处府邸被施了咒！李逍遥：师父可有办法对付这妖怪？酒剑仙：这妖怪长什么样子？李逍遥：其实～连个影子也没瞧见过只知道现在尚书府内除了我们全部的人都中了妖术昏迷不醒酒剑仙：啧～连对方是啥东西也不知道，怎么打？这样子吧！我来开坛作法先破了这妖怪的幻术，逼他现形再说你们去给我弄几项道具来．．"蜡烛"、"符纸"、"檀香"，还有～顺便给我带一壶上好的"酒"来酒剑仙：很好！都弄齐了。让你们这些小娃儿瞧瞧我尘封已久的独门绝招～醉仙封魔大法！酒剑仙：蜡烛、符纸、檀香，还有一壶酒酒剑仙：酒呢～？要我施展真功夫怎么可以没有酒！月如好像不是往这里去的酒剑仙：啊～　这酒来劲．．酒剑仙：我要开始施法！我在还没完成以前，你们二人千万不要离开我七步以外无论发生了什么事，切记不可轻举妄动。要不然有什么不良后果，我可不负责喔！喝～！李逍遥：师．．师父！？Ｚ．．Ｚ．．Ｚ．．～林月如：他．．睡着了！？李逍遥：看起来～好像是的．．林月如：什么跟什么嘛！又是一个来装神弄鬼的李逍遥：不～师父的本领真的很高强也许．．也许是．．林月如：也许是酒喝多了，是不是？李逍遥：月如！　等一下，你要去哪？林月如：去找出妖怪呀！难道还要在这里浪费时间？酒剑仙呼呼大睡中．．彩　依：李公子～你们．．林月如：李大哥，你来的正好她把刘晋元抓到花丛中藏身被我给找出来啦！我们合力拿下这妖女彩　依：不．．因为相公今天没有服药病情恶化了。妾身只好带他来这里，用百花之精气为他驱毒李逍遥：大嫂．．竟然是只蝶精！彩　依：你．．看得见我的原形？！林月如：光着身子，露出背后那么大一双翅膀，谁会看不出来？彩　依：奇怪～　难道．．我施的幻术被破解了！林月如：快把刘大哥放了！不然别怪我对你不客气彩　依：不～不可以！一旦停下来，就前功尽弃了林月如：还想拿这种话骗人当我们是三岁小孩吗？得到檀香、蜡烛得到符纸得到三千文钱一张巨大的蜘蛛网挡住了树林的入口小贩：客倌要买些什么东西，这儿应有尽有。商人：待会儿我们就准备搭渡船进城趁现在休息一下。伙计：是的，老板。旅客：要赶紧趁天黑之前进城，否则没地方住啊！小贩：本店的青草茶是京城内外远近驰名的，喝过的人都称叹！孩童甲：哈哈～站在这里看得好清楚呢孩童乙：今天是演什么戏啊？孩童甲：就是水淹什么金山的嘛！你自己不会看呐。孩童乙：为什么不是银山，而是金山？孩童甲：笨喔！　金山比银山值钱嘛孩童乙：喔．．．．孩童丙：白蛇传那么好看吗？怎么这么多人喜欢看。观众：这戏我前前后后看了十几二十遍，怎么看都不腻。白蛇精化身的白素贞为了报恩而嫁给许仙，最后却悲剧收场观众：呜・・白素贞好可怜喔！路人：江湖好汉是不看这玩意儿的我只是刚巧在这儿歇歇脚。老头：想当年我演许仙的时候你们都还不知道在哪儿！观众：这个许仙到底是谁演的，真烂！观众：西湖断桥、借伞姻缘我看现实生活中是碰不到这种好事的观众：喂！别挡着人看戏。观众：嘘，小声点～现在正是最精彩的一段。观众：这扮小青的娘们儿长的不错。观众：别吵！老子正在看戏。观众：法海，好样的！快把那蛇妖给收进雷峰塔！官兵：闲杂人等不得随意进入。官兵：此处不可进入，赶快离开。官兵：对不起，当今朝廷尚书夫人在此，请您离开。夫人实在很疼少爷婢女阿萍：我们家少爷身染怪病夫人特地前来上香祈福婢女阿香：希望我们家少爷病能够赶快好不要再让夫人担心。嫖客：来嘛！春宵一刻值千金今晚你是大爷我的了。妓女：不要嘛！人家不好意思。嫖客：有什么不好意思的给你一串珍珠项链如何？妓女：再加一条纯金的手链！嫖客：．．．．妓女：去去去！怡红院不是你这种穷小子来玩的地方。嫖客：今晚谁要陪我的我手上的银票都是她的。妓女：奴家是卖笑不卖身的客人请多多包涵。男子：自从我见过一次彩依姑娘后她的倩影便深深地刻划在我的心坎里，所谓「牡丹花下死、做鬼也风流」，我要是那刘晋元，受再重的伤、生再苦的病我都心甘情愿。妓女：你到底什么时候才要把你老婆给休了，然后赎我出去？员外：不要急，就快了、就快了。妓女：你每次都这样子讲是不是在骗我啊？员外：我怎么会骗你呢？你要相信我啊！妓女：好，我再相信你一次给你三天时间，一定要搞定。员外：好好好，现在别讲这个喝酒、喝酒。妓女：帅哥～今晚要不要我陪你啊？男：茹茵，为什么你都不肯接受我，我为了你什么都愿意做。女：我心仪的是江家公子没有办法接受你。男：江邵！？那穷小子有什么好的又没我家有钱，我叫我爹动动手指，他马上就从京城中消失女：我就是喜欢他，即使他一贫如洗、家徒四壁，我也决凡换崂肟他。男子：你知不知道那尚书府的彩依姑娘是什么来头？妓女：我也不知道，尚书府的人个个守口如瓶，连我在尚书府做婢女的妹妹阿萍都不知道彩依真正的来历。女客：听说刘家少奶奶身上无时无刻都会传出一阵阵花香的味道，不知道是怎么弄的，真想知道。女客：我天天都来这洗身子为什么身上的味道还是不够香女客：咦？小姑娘，你也是要来洗澡的吧！怎么不把衣裳给脱了？女客：刘家公子不知道造了什么孽得了一身怪病，生不如死。又不知道积了什么福，娶到一个美若天仙的贤慧姑娘。女客：现在城里面到处都在讨论关于刘家公子的病，和彩依姑娘的身世与来历，真的有那么多的事好谈吗？秀才：你们也要过这座山吗？我听人说，这山上出了只蛤蟆精，长的就像头牛那么大专吃过往人畜，昨天已经死了好几个人呢！李逍遥：蛤蟆有什么好怕的？长的再大也不过一张嘴、四条腿，噗通一声就把它踢下水秀才：是．．兄台所言甚是小生见兄台身配宝剑想必是习武之人。小生愿意出价二千文钱，请兄台当我的保镖，护送我过这段山路，不知兄台意下如何？秀才：太好了．．我先付您一半的前金，另一半等到了京城再付给您得一千文钱李逍遥：不干，我向来只保护女的不替男的卖命秀才：兄台再考虑一下吧秀才：唉．．十年寒窗苦读，就为了这次进京赶考，却因妖畜挡道而不得其途．．我该怎么办啊李逍遥：好吧～见人有难不能不管我答应护送你过这段山路我们的脚程可是很快的，你可要跟紧点秀才：好．．谢谢。李逍遥：至于这个价钱嘛．．秀才：我再加一千，一共是三千李逍遥：好～先付一半！得一千五百文钱旅人：一听说这里有妖怪吃人我雇的车夫脚役就全跑光了真是一群没胆的家伙唉唉唉～本公子一路游山玩水泡女人，怎料偏偏给困在这穷山恶水之处，前进也不是、回头心又不甘哪！猎人：这山里头的野猪啦、野鹿啦突然全都无影无踪，反倒是满山遍野冒出成群的癞蛤蟆爬来爬去，真是古怪猎人：传说～如果获得成了精的蛤蟆剖开它的肚皮，可以找到一颗"五毒珠"，而这种宝珠可以避百毒，是无价之宝呢！"前方栈道已塌"李逍遥：咦．．姑娘，你受伤了吗？女子：．．．．．．．李逍遥：唔～姑娘．．咱们好像曾见过面喔？李逍遥：喂～姑娘！　你去哪啊？女子：这是我家！李逍遥：你的脸色不太好呢．．需要帮忙吗？女子：别跟来～　靠近我的男人会没命的！李逍遥：哇～　这娘们还挺酷的！林月如：瞧你那付无赖嘴脸人家会理你才怪！李逍遥：我可是好心好意耶李逍遥：你瞧～像那样的美女，怎么会住在这么一个山洞之中，你不觉得有点古怪吗？林月如：你还有闲功夫去管人家？咱们还得找路呢李逍遥：既然那姑娘是住在这里的直接找她问路岂不是比较快？"剖开蛤蟆肚，得五毒珠"蛤蟆精已死女子：你们擅自闯进我家来不觉得失礼吗？李逍遥：是．．恕在下冒昧我们只是想问个路女子：没路了．．这山谷往北的栈道被我拆了再过几天，我得把往南的山路封起来林月如：　这是为什么？女子：省得再有无聊的男人闯进来李逍遥：姑娘，这里是来往必经之路就算这座山谷是你的，你也不能这样做呀！女子：你管不着！林月如：喂．．你这个人很不讲理喔！女子：这是我住的地方请你们出去！李逍遥：好好～算我们失礼李逍遥：月如～算了，咱们走吧女子：你们还不走吗！？林月如：李大哥～我越想越不对！林月如：我觉得那女人绝非善类一定是有什么见不得人的勾当才会躲在洞窟里，还不许别人靠近这里李逍遥：我也这么觉得林月如：哇．．　妖．．妖怪！李逍遥：姑娘，你快过来那只大蟾蜍可能有毒啊！金蟾鬼母：哼．．毒？　人心更毒！比起天下人恶毒的耻笑、凌辱还有什么毒可怕？林月如：你．．你的脸．．(金蟾鬼母：既然被你们看到我的脸就别想活着走出此洞窟！金蟾鬼母：乖儿子～这对男女就给你当点心剖开蛤蟆精肚皮，发现"五毒珠"蛤蟆精已死．．拾得一瓶天仙玉露许仙：想不到无双美质今双遇，分明是第一佳人第一仙。二位娘子听我言，贵姓高名何方住，为何的冒雨冲风到此间？白娘子：乍闻此言暗含笑，半是欢喜半羞惭定睛把那许仙看，目秀眉清非等闲群唱：必是前生缘法今生遇，千里姻缘一线牵。小青：娘子呵！公子问你话，为何对面相逢无一言？白娘子：奴家住杭州城黑竹巷姓白今年虚度十八秋祖居云南年深久，如今寄居在杭州。许仙：敝人也在城南住，姓许名仙家业寒今日游湖归来晚，偏遇天气雨连绵白娘子：鞋弓袜小难移步弱体柔姿太可怜许仙：我居心与你们同路走送你到家中我心也安。小青：小姐哦！这秀才胆大似狂颠听他的话头真有趣奉劝娘子休错过何不学那文箫配彩鸾？白娘子：此人总是多情种，还要试探他真心虔不虔，你我行踪须隐密，休要泄露巧机关。小青：小姐！那该如何是好？白娘子：借他的伞儿打回去约他来取在两日间那时我自有瞒天手妙法通灵元上元。小青：不怕他不入迷魂阵就是那八洞神仙要脱逃难岂不是人间天上无双美玉洞金屋巧姻缘。群唱：人间天上无双美呀无双美，玉洞金屋巧姻缘呀巧姻缘。月如～小心！黑蜘蛛：唧～唧～　擅入者死！毒娘子：呵呵～你终于低头来找我了！彩　依：要不是．．不是．．．毒娘子：你以为～用你炼制的百花仙酿就可以解掉我在这男人身上下的缠魂丝！？哼～顶多让他晚几天死罢了我早跟你说过：天下间除了我没人能救得了他。你耗掉这么多法力救他，只是徒劳无功而已。原本你的道行还比我高出四百年，可是现在你已经没有力量对付我了！彩　依：我～求求您．．救他．．毒娘子：求我！？　呵呵．．你也会有这么一天？哼！这个男人的命我要定了以前～我是怕你，但是现在你能拿我怎么样？彩　依：我．．　我愿意．．用我的命．．换他一命只要您肯解他身上的毒我．．我随你处置。你．．你想吃了我．．也可以毒娘子：哦～！　这男人真的值得你为他这样做？彩　依：只．．只要你答应我～救了他毒娘子：好～　我就成全你！这男的从我手中救了你一次到头来～你还是得乖乖的送上门来！蜘蛛精：哈～哈～．．不废吹灰之力我又可以增加千年的道行！这次可是你自己自愿的我就先吃了你～认命吧！二人齐声道：住手！！林月如：不许动我大嫂一根寒毛！蜘蛛精：竟敢来插手本座的事连你们一块吃了！！空中传来宏亮的声音：孽畜！～休得伤人！酒剑仙：哦？　这畜牲体内居然有"雷灵珠"！难怪这么猖狂李逍遥：师父！酒剑仙：真是乱来！你们这两个小毛头叫你们别乱跑，偏要乱跑。在我元神离窍时擅自行动差一点就出事了！林月如：你．．你不是醉倒了吗？酒剑仙：什么叫做醉倒呀！？喝了酒才是我发功的时候我可比你们二人还清醒呢．．没搞清楚状况就乱来！林月如：．．．．．．．。李逍遥：师父不愧是酒中之剑仙！酒剑仙：少来这套了．．！先看看他们的情况要紧李逍遥：蝶．．．啊不～嫂子真对不起。先前我们错怪您了幸好罪魁祸首已死，现在一切都没事了．．彩　依：呜．．来不及了．．相公．．已经没救了毒娘子一死，相公的毒．．就没人能解了酒剑仙：小蝴蝶．．你要面对现实就算你赔上一命，那只蜘蛛精也不可能履行诺言的彩　依：可是．．可是．．我已经～没有别的办法了只有．．只有．．．酒剑仙：小蝴蝶．．　何苦．．千年修行得来不易呀！彩　依：我这条命．．是相公给我的不能眼睁睁的．．看他死掉酒剑仙：你这样子～自废千年道行也只能换得他十年的寿命而已彩　依：只要相公能活下去妾身．．此生心愿已了彩　依：这件事．．请诸位永远不要让相公知道林月如：为什么？　你为刘大哥做如此大的牺牲，还不要他知道！彩　依：因为．．如果让相公知道这件事，只是徒令他自责伤心罢了这是～奴家最后的心愿请诸位成全．．酒剑仙：$03唉．．哎．．世间有无情人，妖却有深情自从三十六岁下山以来，立誓尝遍人间美酒、杀尽天下妖魔唉．．孰知～孰知～如今．．酒喝多了，只是成瘾乱性妖怪杀光了，也无法渡化人心唉．．哎～扪心自问这些年来究竟干了啥正事？罢矣～不如回山上重新修炼吧林月如：$04李大哥．．如果～有一天我也遇到这种事，你．．会不会牺牲自己来救我？李逍遥：$02啧～别说这种不吉利的话！林月如：问一问而已嘛．．若换作是你，我也会这么做因为～没有人希望自己心爱的人比自己先离开人世为了让自己所爱的人好好的活下去，再大的牺牲都是值得的．．彩依的心情，我想我能体会李逍遥：傻瓜～想这些干什么这种事不会发生在我们身上的林月如：女孩子比较多愁善感嘛～李逍遥：哦！　你哪一点像女孩子了？林月如：你！　真不知好歹酒剑仙：我要走了，你们二人好自为之李逍遥：师父！　您要去哪里？酒剑仙：回蜀山闭关修炼去也李逍遥：蜀山！　师父，您认识独孤剑圣吗？酒剑仙：怎么不认识？他是我大师兄李逍遥：太好了！　可否带徒儿前去？徒儿有一位朋友被剑圣师伯救走了，徒儿想去找她！酒剑仙：也好～　你也算是仙剑派的弟子，应该去师门看看酒剑仙：闭上双眼，我要施法！刘晋元：$07．．？有只蝴蝶黏在蜘蛛网上了~30刘晋元：哗．．好美的蝴蝶~30别怕！　我来救你了~40刘晋元：哎呦～　好痛！这蜘蛛会咬人呐？~40少爷．．您该服药了~50尚书夫人：$05彩依～你该改口叫相公啦！~60彩　依：承蒙老爷和夫人收留，奴婢已感激不尽。奴婢不敢忘记自己原来的身份．．~50尚书夫人：你千万别这么想～元儿能娶到你，是我们刘家的福气~40等到元儿的病好了，我们还要等你替我们刘家添个胖小子呢！　．．呵呵~55彩　依：是．．．。~70酒剑仙："到啦！你可以睁开眼睛了"李逍遥：真神奇！　您施的是什么法术这么快就到了？酒剑仙：呵呵～这是本门的飞仙术无论多远的地方，只要一眨眼的功夫就到了李逍遥：哗～您一定要教我这种法术！酒剑仙：有时间我再教你，先随我去见大师兄吧！林月如：这里好冷喔．．跟我想像的不太一样李逍遥：冷？　那就快进去屋内吧林月如：李大哥．．要是．．他们要正式收你做弟子你．．你会留下来吗？李逍遥：这．．．看情形吧林月如：那～你自己进去！我在这里等到你出来为止李逍遥：好好好～我只去打听灵儿的下落，其他的事都不做可以了吧？林月如：那当然！　你要是当了道士我就先剃光你的头再说酒剑仙："对了！　你记住．．暂时在我师兄面前不要叫我师父依本派门规未经掌门人同意门下弟子不得在外擅自收徒你可别害我被大师兄骂知道吗？"李逍遥：是．．！青衣弟子：你们真的要去闯锁妖塔啊！？哗．．希望你们能活着回来李逍遥：晚辈李逍遥，拜见前辈剑圣：嗯．．．好．．。酒剑仙：师兄．．怎么样？我看中的人不错吧！剑圣：师弟，难得你肯收起玩心不再四处乱跑了？酒剑仙：哈哈哈！老啦～跑不动了剑圣：是啊，我们都老了是该好好找个合适的传人继承本门的绝学了剑圣：不过．．师弟，你也真乱来把本门的剑术传给外人，若是让心术不正之徒学去怎行？酒剑仙：放心啦，我看人一向很准的而且，这小子天份极高，我只教他一次，就学会了剑圣：嗯．．．这倒是没错．．酒剑仙：哈哈～逍遥！　师兄答应收你做我仙剑派的弟子呢！李逍遥：这．．．李逍遥：前辈的厚爱．．晚辈心领了酒剑仙：为什么！？　你不是很想学咱们仙剑派的法术吗？李逍遥：因为．．．因为．．李逍遥：晚辈乃世俗之人，俗心未净怕不适合这世外清修的生活剑圣：嗯．．有这种顾虑是对的不过你放心，本门弟子除了掌门人，其余的并非一定要出家只要遵守本门的戒律即可李逍遥：晚辈．．．考虑看看剑圣：好吧！　这也算是人生大事你考虑几天再做决定酒剑仙：哎～你什么时候变得这么扭扭捏捏的，像个娘们似的？我们仙剑派的武学冠绝天下只要你习得其中九牛一毛便可傲视武林，学得一半就可以纵横三界武林中多少人梦寐以求的机会，都摆到你眼前了你还有什么好犹豫的？李逍遥：前辈如此看重我，晚辈心中十分感激，但是～晚辈还得把一些俗事处理完才行酒剑仙：我知道了，是不是还有一堆红粉知己没摆平啊？李逍遥：让前辈见笑了．．酒剑仙：你们就留在这儿住几天顺便参观参观吧！你会喜欢这地方的李逍遥：前辈～晚辈想向您打听一个人前些日子您是否曾救了一位年约十六岁的女孩子？不知那位姑娘现在何处？剑圣：我何时救过年轻的女孩？李逍遥：没有吗．．！？剑圣：没有～！剑圣：对了，先提醒你们．．后山是本门的禁地，不可随意擅闯酒剑仙：怎么样，考虑的如何？青衣弟子：二位请留步，此去乃蜀山禁地没有掌门的命令，不可进入青衣弟子：听说蜀山禁地的尽头是一座"锁妖塔"，自本门开山立派以来，历代祖师降伏的妖魔都关在塔内妖魔一旦被关入锁妖塔内，就永远也别想出来，直到塔中的化妖水将它们的妖气化尽，成为尘土为止。青衣弟子：我来这里三年了，也没到过禁地，更甭说看过锁妖塔了不过～听师父说：那座塔足足有百丈高呢！青衣弟子：掌门师父是位嫉恶如仇的人他老人家只要听到哪里有妖怪作乱，就会立刻御剑乘风遁去半柱香时间不到，就见他拎者乾坤袋回来，定又是收了妖怪前不久，掌门师父曾在一天之内就收了一个蛤蟆精和一个蛇妖女。这等本事，我想～即使是二郎神下凡也得汗颜吧！青衣弟子：不知道要到哪一天，我才能修炼到像掌门师父那般出神入化的本事青衣弟子：此地是蜀山仙剑派所在青衣弟子：最近天气变得很不正常这么大的雪我还是头一次遇到听说西南方的南诏、大理一带却是热的反常，已经一整年没有过下雨了青衣弟子：呼．．好冷～好冷！李逍遥：这．．这不是灵儿戴的玉佛珠吗！怎么会在这里？青衣弟子：唉呀！你不能拿走哇那是掌门师父交待我要拿去炼丹炉销毁的我差点给忘了李逍遥：销毁？这怎么行！这串佛珠是我一个朋友的"李逍遥收起玉佛珠"青衣弟子：那佛珠是妖魔所化身的呀！师父说不能留它在人间虽然它的法力被师父封住了但还是很危险的！李逍遥：先把它交给我吧我自会向你们掌门说清楚的李逍遥问道：小石头！　小石头！你还在吗？小石头：呜．．．主人．．主人被关起来了．．李逍遥问道：主人？．．是说灵儿吗！到底发生什么事了，快告诉我小石头：有一伙苗疆人为了争夺主人跟一个独眼的打了起来结果通通都死掉了。住在这里的老头子刚好经过硬说那些人是主人杀的，我拼命想保护主人，结果主人还是被抓走了我听见那老头子说，他要把主人关进锁妖塔林月如：他们怎么可以这么不讲理！？李逍遥：怎么．．怎么可能！灵儿是活生生的人呐怎么会被剑圣前辈当作妖怪捉起来了？小石头：求求你们一定要救我的主人一旦被关入锁妖塔的人，绝无生还的机会啊！阿青：你好，我是负责炼丹的阿青青衣弟子：我可不管了你别害我被掌门骂啊！酒剑仙：怎么啦？看你一副气急败坏的样子无可救药！李逍遥：前辈！　这是什么意思？剑圣：嗯？　阿青怎么还没把这东西烧掉呢！　真是的．．李逍遥：不．．我是问～原来持有这佛珠的主人呢？！您是不是把她关起来了？剑圣：妖邪魔物，自该打入锁妖塔李逍遥：你．．．竟然．．剑圣：怎么了？有什么不对吗？李逍遥：她．．她是我的朋友啊！她只是一个柔弱的女孩子你把她当作妖怪囚入那种地方岂不是要致她于死地！？剑圣：朋友？　李少侠，以后少去结交那些邪魔歪道修炼仙剑派的剑术者，最忌受到狐精鬼魅所诱，丧失心志、因而坠入魔道。这番道理你要明白呀．．李逍遥：我不是来听你这些大道理请你马上把灵儿放出来！！剑圣：你死了这条心吧！锁妖塔内乃另一处世界，收入塔中的妖怪，绝无放出之途李逍遥：你们．．把人命当成什么了？剑圣：对长辈说话是这种态度吗！酒剑仙：哎唉呀！你们两个怎么回事突然吵起来了？李逍遥：你们不放人，我自己去救！剑圣：哼～　不懂事！剑圣：本派创立百年以来从未有人进入塔中能活着回来你要是不怕死就请自便吧！酒剑仙苦笑曰：逍遥～你这玩笑可开大了李逍遥：前辈，我是认真的！酒剑仙：凡事都太认真就不好了我师兄说的没错，进塔容易、出塔难收入锁妖塔的全是极凶恶的妖魔，数百年来从没有一个人进到塔内深处还能活着回来的李逍遥：换句话说，就是有人曾进入塔中？酒剑仙：是．．是没错．．在我太师父那一代，曾发生过一件惨事。有一位我的太师叔犯了门规，畏罪逃入锁妖塔中当时本门数十位弟子追入缉捕结果没有一个人回来。自此以後，太师父立下规定严禁门下弟子进入锁妖塔违者尽废武功并逐出师门．．李逍遥：我不做蜀山弟子就不必遵守你们的门规！林月如：李大哥．．．前辈说的没错此事非人类之力所能及救人的事，须从长计议才是李逍遥：不！　灵儿挺得了那么久吗？况且，她根本没有做错任何事为何要受这种罪？！众人默然．．．．酒剑仙：唉．．好吧．．．跟我到外面来！酒剑仙：你当真非要去不可？李逍遥：晚辈心意已决！酒剑仙：唉～哎．．造化弄人啊酒剑仙：收下这些吧．$05酒剑仙传授给李逍遥"酒神咒"、"醉仙望月步"、"仙风云体术"，并赠予"雷灵珠"、符咒若干张以及"酒"二壶酒剑仙：$02这些是为师所有的法宝了这颗雷灵珠呢，是从蜘蛛精身上得到的，反正我也用不着酒呢～不是给你喝的，而是让你使法术用的，这招"酒神咒"是我自创的法术，其威力不下于本门任何一项绝学不过千万要记住．．由于此法术威力过于强大，所以一生之中只能使用九次，否则必气竭而亡而且～每次使出此招，必耗尽全身的灵力，所以除非紧要关头，勿轻易使用酒剑仙：虽是短暂的时日毕竟～你我算是师徒一场我能帮你的，只有这些了你．．好自为之．．林月如：我．．我跟你去！李逍遥：不．．这是我一个人的事情，不能连累你林月如：还说这种话！？你的事就是我的事，救灵儿妹子的事，怎能少我一份？酒剑仙：唉～　好自为之．一扇厚重的铜门．．天鬼皇：让我来吧！$07"喝～　啊～"~50$02天鬼皇：后会有期！得到一把"七星剑"死尸发出哭声~40李逍遥：　　你是．．是谁！？$08呜．．呼．．大师兄我对不起你．．死灵：$06你们又是谁？$02唔！活人？活人怎么可以进来这里！你的师父谁？他没告诉你这里是不许进来的吗！李逍遥：我．．我不是．．死灵：胆敢违逆师门禁令我来代替你师父惩罚你！死灵：$06呜呼．．师弟．．是我．．是我害死你们的．．$02~70林月如：从他的衣著看来，也许是以前冤死在塔中的蜀山仙剑派的前辈．．李逍遥：姑娘．．．你是．．？姜婉儿：我是他女儿．．李逍遥：你．．．是人？姜婉儿：你说呢？李逍遥：令尊．．啊～真对不起冒犯了令尊的英灵．．姜婉儿：十八年了，爹一直到死后灵魂还无法从自责中解脱我．．应该感谢你们才是．．林月如：你．．在这里生活十八年了？姜婉儿：我娘在这里生下我的．．李逍遥：这里这么多妖怪．．你．．姜婉儿：我有一半是妖族的血统，何况看在我死去的娘亲的面子上，其它的妖怪不会对我怎么样倒是你们．．突然有人类闯进来的话，那些妖怪是会群起攻之的他们都相信～吞吃掉九十九个人类，或是一千个妖怪，就能获得离开这里的力量．．李逍遥：这方法太残忍了吧！会是真的吗？姜婉儿：讹言罢了，不过．．这里许多妖怪都相信这传说所以～劝你们还是小心为是李逍遥：你．．跟我们一道走吧我们此来是为了救一位朋友等我们找到她后，让我们一起想办法离开这鬼地方姜婉儿：离开～？　那是不可能的能出去，大家早就出去了姜婉儿：你们的好意，我心领了我自有我的生存之道告辞～李逍遥：前辈．．您安息吧坛中妖怪：放．．我．．出．．去！林月如：李大哥，要救他出来吗？天鬼皇：是你们放我出来的吗？嗯，我应该报答你们才是李逍遥：哦！)天鬼皇：我的报答，就是吃了你们让你们成为我的一部份！李逍遥：等一下，你先听我说！天鬼皇：你们还有什么遗愿，说来听听吧？等我吃足九十九人离开这锁妖塔后，说不定可以替你们办到李逍遥：我们救了你，为什么还要被你吃掉，这太没道理了吧！天鬼皇：这是我们天鬼族的规矩你们怨不得我李逍遥：我若不放你出来，就不会有现在这件事了，对不对？天鬼皇：唔．．．没错李逍遥：事情既然是因我而起，就应该由我来承担这责任，你不必负责～你说是不是？天鬼皇：唔．．．这当然！李逍遥：既然是我的责任，而非你的就应该照我们人类的规矩来办天鬼皇：这．．．唔．．好像有道理李逍遥：照我们人类的规矩，就不用这样打得你死我活了只要被救的人答应替救他的人做一件不违悖道义的事就行了天鬼皇：但是．．我是鬼，你是人我能替你做什么事？李逍遥心里想："哈～　太好了果然鬼怪头脑都很单纯"李逍遥：这样吧．．．你帮我们离开这层迷宫到下一层就行了天鬼皇：小事一件，你们往西北方走到一扇铜门旁边等我一个空的坛子镇狱明王：汝为何人，所为何来？李逍遥：何．．何方妖孽？报上名来！镇狱明王：无礼之徒！　吾乃此塔之守护神～"镇狱明王"林月如：这座塔就是您创建的吗？镇狱明王：非也～锁妖塔乃人类所建吾乃天界诸神顺应人界之请求下凡前来协助镇守此塔．．你们还没回答我的问题！不说出来意，不许通过！李逍遥：喔～　我们来找一个人可否请您帮个忙．．镇狱明王：人．．？塔内只有妖魔，没有人类凡人之躯进入塔内只死无生汝等速速回去吧！李逍遥：我有一位朋友身陷塔中就是因为只死无生，所以我非去救她不可镇狱明王：唔．．．汝是蜀山弟子吗李逍遥：不是！镇狱明王：嗯．．我的职责是不让妖魔逃出塔外除了蜀山弟子，其余人要进塔中，并不在禁令之列汝要进入，我不必阻止你请吧．．李逍遥：这位妖怪仁兄，不想打架的话，就请让路吧！沉思鬼：我是很想走开呀可是．．我有很大的困难．．李逍遥：困难？　什么困难说来听听也许我可以帮你一把沉思鬼：你～真的要帮我．．？李逍遥：只要你让路，说出来我就帮你沉思鬼：太好了～请你们告诉我我应该先踏出左脚．．还是先踏出右脚呢？李逍遥：这．．．？先踏哪只脚不都一样！沉思鬼：不对～不对！左脚是左脚，右脚是右脚二者怎么会一样李逍遥：那就随便啦，你习惯哪只脚就是那只脚不就好了，拜托你快让路吧！沉思鬼：怎么可以随便呢！我在这里想了五百年了一直参不透这道理呢李逍遥：那．．左脚吧沉思鬼：左脚．．为何不是右脚呢？先踏右脚也是走的到，为什么走路要先出左脚而不出右脚呢林月如：你很烦呢！　不是左脚那就右脚吧沉思鬼：右脚？右脚是我的脚，左脚也是我的脚呀！为什么二只脚要有左右先后之分呢？为什么？林月如：这．．．你．．你再不走开我就砍你！沉思鬼：　砍我？　我没有砍你　你又为何要砍我呢？　你知道这问题的答案吗？林月如：　　你．．！！李逍遥：月如～算了！这种蠢问题应该难不倒我们的何况我们答应帮助人家在先沉思鬼：你知道这问题的答案吗？沉思鬼：我应该先踏出左脚．．还是先踏出右脚呢？你知道这问题的答案吗？哈哈哈～太可笑了原来是这么无聊的问题！沉思鬼：怎么是无聊的问题！？五百年来这问题一直困扰着我你把两只脚一齐砍下来不就没这问题了沉思鬼：啊～～！！　然也～然也．．书中仙：走开～走开俺在看书，别吵！书中仙：走开！俺在看书的时候不喜欢旁人打扰"书简中的妖怪不理睬你"书中仙：我在看书，别吵！李逍遥：等等！　老伯．．书中仙：没礼貌！要叫我仙人李逍遥：仙．．人？　书中仙：有何不对！老夫生平阅遍经史子集拜读诸子百家著作，死后附灵于书简之中，五百年来参遍天地人三界无数经文论学问之渊、知识之广，就连天界的神佛也不一定比得过我汝等小辈尊我一声书中之仙人不过恰如其份李逍遥：真是失敬了　书～中～仙～前辈．．书中仙：哇哈哈～这话听得令人舒坦！李逍遥：书仙前辈，既然您读过这么多书，学问一定很好喔？书中仙：问这什么废话！　李逍遥：任何谜题都难不倒您啦？书中仙：那是当然！李逍遥：那～有个问题想请教您．．"李逍遥将沉思鬼的问题转述一遍．．"书中仙：这问题还不简单！李逍遥：您可否告诉我们答案书中仙：不行！由我来跟他说你们带我走书中仙自动跳入李逍遥行囊中得到"天书"逍遥哥．．哥．．李逍遥：$09灵儿．．你．．真的．．．．真的是你吗？~70$07我只是丑陋的蛇女又失去化成人形的能力活着对我来说．．已经没有意义你．．又何必犯险来救我~80$04不．．不可能！~70$05我的灵儿．．我的灵儿是．．~60赵灵儿：$11"仙灵仙岛藏仙踪　翩翩少年把仙求仙宫仙女不相识　错把牛郎当情郎"~80李逍遥：$01我．．我．．想起来！．．我想起来了！~50李逍遥：$02灵儿！都是我不好是我对不起你！~60赵灵儿：$09那已是．．过去．．的事．．~70李逍遥：$04一夜夫妻、一世恩情你要是有什么不测我岂能独活！？~65　太好了．．李逍遥：灵儿～　一切都没事了！赵灵儿：林姐姐．．我．．林月如：你别在意，当初在苏州时我就大概猜出你和李大哥的关系了反倒是～你不会怪我．．抢了你的逍遥大哥吧？赵灵儿：林姐姐．．谢谢你林月如：从今以后你我就是好姐妹啦！我们三人要永远在一起，永远不分开！)$02镇狱明王：大胆狂徒！！竟敢私纵犯妖，饶不得！林月如：你们．．想做什么！？李逍遥：你们这是什么意思！想倚多取胜、坐收渔利吗？天鬼皇：不敢～我等再有天大的胆子也不敢对打败镇狱明王的人干戈相向．．天鬼皇：请您帮助我们离开这地方吧！既然您能打败明王！您一定有这本事的赵灵儿：我？　我也不知道该如何离开这里．．天鬼皇：啊．．．难道．．我们的希望又破灭了．．赵灵儿：你们．．你们大家听我说！天鬼皇：难不成要我们去找九十九个人类，或是一千只妖怪来吃掉才能够出去？这五百年来我想尽办法也只吃到五个人、八十只妖怪这样子我要再等多少个五百年才能出去啊！赵灵儿：就算真的是如此，到时候还是不知道出去的方法啊！吃九十九人或一千个妖怪这种传言恐怕是一项毒计用意是要被关入塔中的妖怪自相残食而尽天鬼皇：唔．．有道理．．赵灵儿：各位！人类有句话说～天下无难事，只怕有心人虽说这锁妖塔号称五百年来禁锢无数妖魔，无一得以逃出但是．．这座塔必竟是由人所建造出来的．．所以我想～不可能没有方法大家静下心来，好好的思考集众人之智慧，定会想出个办法来天鬼皇：嗯．．．好，就这么办！天鬼皇：诸位兄弟！我以老大的身份在此宣示：从今而后～同伴之间绝对不许再发生互残相食的事违者我天鬼皇绝不饶过他！知道了吗？！众妖答道：是～　大哥！天鬼皇：另外．．在座的～不管是谁只要拿得出法子，带大伙出去我就把这大哥的位置让给他！天鬼皇：怎么？没有人肯试看看吗？书中仙：这等深奥问题，想破了你们的鬼头鬼脑，也甭想出个屁来！书中仙：欲穷天地之理、解古今之谜来请教我书中仙人～就对啦！天鬼皇：老书呆子！你又来搅和什么书中仙：耶！鬼流氓头，说话客气点！老夫现在可是～仙～人～呢天鬼皇：不过区区一个下等小妖也敢妄自称仙人！是不是上回受的教训还不够？书中仙：哈哈～我这书中仙人的封号可是圣灵小姐的相公亲口封的由不得你不承认！李逍遥：相公？．．．我封的？天鬼皇：哼～有靠山就了不起啦！书中仙：喂！　你们听不听我说呀？逃出这锁妖塔的方法只有一个而且．．只有我知道！李逍遥：真的！　前辈请快说天鬼皇：别信那老书呆的鬼话他每次都是提出一些令人哭笑不得的法子书中仙：嘿嘿～你不得不承认，那些都是最直接解决事情的方法天鬼皇：哼～就像八年前我的一位弟兄误入吸妖坛中，你教我让他脱困的方法，就是要我用头去撞结果害我被吸入坛中受困了八年之久！书中仙：你的那位小兄弟不也就因此而得救了吗？天鬼皇：你分明是在害我！赵灵儿：二位别争吵了，既然书仙前辈有出塔的方法，大家不妨先听听他怎么说书中仙：哈哈～既然圣灵小姐肯给面子，老夫就献宝啦！听我道来．．．此塔乃五百八十四年前梁武帝遍集天下金刚白玉石召数千名一流工匠耗费二十年而建成．．并请无数高僧、法师，于塔内外发下无数的禁咒。历经数百年的变迁，此塔乃由蜀山仙剑派所接管～从学理上来说～此塔只有入口没有出口，而且～四面的墙壁神兵利器不能损，雷击火焚亦不能伤，仙法魔咒更是罔然只有从它建筑结构上的弱点下手，大家才能出去赵灵儿：意即．．从内部毁了这座塔？书中仙：没错！　大家看见四周这十一支巨大的剑柱了吗？据我积年累月的观察．．此处乃锁妖塔最底层，这些精铁所铸的巨剑，便是支撑这座塔的支柱除了我们所在的这支以外～其中七支呈北斗七星磐龙阵方位排列，余三支列于神龙摆尾之方位，意即锁住龙尾而旁边这支最大的一把剑正好钉死住龙头，就成了飞龙困于陆，上绝天、下绝地之势天鬼皇：哦～那好办就把这些剑柱全部打断！书中仙：听我说完～鬼流氓头！用点大脑行不行？柱子是从底下支撑的，砍断上面的部份有啥用？天鬼皇：你．．！书中仙：此处的化妖水池之下必定有这些剑柱的支撑点只要有人潜下去，找到这些地点加以破坏，这座塔想不垮也难天鬼皇：开什么玩笑！让谁去？这种化妖水我们稍为沾到一滴就受不了。整个人潜下去不就全身给化得精光！书中仙：没错～当初设计此塔者，在塔底注入化妖水，就是为了防止妖怪从塔底土遁，另一方面也是保护这些剑柱不被腐蚀嘿嘿～　可是．．当初他们绝对没想到，会有人类能走到这最底层来李逍遥：您是说．．由我去？书中仙：化妖水对妖怪是致命的．．对人类却是无害林月如：好～　李大哥，我们去！书中仙：化妖池水表面浮著一层十分黏稠的油脂，以二位的体重来说，恐怕是很难潜下去但是此处池水是缓慢在流动的若在出水口附近，流动较剧烈之处，油脂层较薄，应该可以潜下去的林月如：在何处？在这附近吗？书中仙：出水口的位置经常改变我也不知道在哪里自己去找吧！呼．．我的话说完了剩下的就交给你们我要回书中休息啦！李逍遥：就这么办！李逍遥：天鬼兄，这件事就交给我请你通知塔内所有的人事成之后大家到这里来会合要出去就大家一起出去！天鬼皇：好～咱们分头行事天鬼皇：大家听着！回去把你们的老婆孩子都集合起来，想带走的家当也全都打点好听我召唤，就回到这里集合天鬼皇：祝一切顺利～　回头见！李逍遥：我们也出发吧！赵灵儿：．．．．我也去。林月如：你．．．赵灵儿：我．．也算是半个人类．．何况～我的力量和你们不同对化妖池水我可以忍受因此明王怕我逃脱，才把我锁在剑柱上．．李逍遥：那太好了，我们三个人又可以一起行动了)$07你放心．．我李逍遥可以对天发誓，从今以后决不会让你一个人孤苦伶仃！~70　$07姥姥～人家他是来求药医治　亲人的病呢，您就放过他嘛～~70天亮了．．我必须走了。~70$05我的衣服呢？~65七星磐龙柱七根龙柱全部毁去天鬼皇：$04我们终于重见天日了！~55小妖：嘎．．．咕．．哈~55天鬼皇：$02哎呀～糟糕．．三位恩公呢？有谁看见他们逃出来？~70天鬼皇：你们呢？　也没看见！？~60小妖：$07呜．．．咕．．~50天鬼皇：$02真该死～大家只顾自己逃命居然忘了三位恩公！~60剑圣：$03你怎么不阻止他们呢！？~60$05师兄．．你不觉得这是天意吗？~70剑圣：$02岂有此理！~60$05唉．．．．~65$02得到 天香续命露得到 紫菁玉蓉膏得到雪莲子得到 灵葫仙丹得到 九阴散得到 金刚符得到 圣灵符摘得一颗"蟠果"摘得两支"香蕉"李逍遥：小猴子，借过一下好不好？李逍遥：不走开我打你喔！李逍遥：这死猴子．．．"小猴子不理你．．"李逍遥：来～来～给你香蕉！　　叽咕～叽咕．．~35呜．．！李逍遥：你也要香蕉，对吧？李逍遥：这只猴子居然会不好意思来吧！没关系，给你的！吱～！得到"风灵珠"李逍遥：对不起啦！　凤凰妈妈借您生的蛋一用李逍遥：喂！　小偷～把蛋还给我啊！阿奴：你才是小偷呢！这是我们族人守护圣兽的蛋，不许你碰它！李逍遥：你．．不给我就用抢的！阿奴：嘻～抢得到就来呀！李逍遥：你己经没有去路了乖乖的把凤凰蛋交给我吧！阿奴：想得美咧～才不要给你！李逍遥：你．．你想做什么？李逍遥：喂～别做傻事啊！啊．．~25阿奴：　　哎呀呀．．(李逍遥：　　$06唔．．．．~50李逍遥：　　$02灵儿！！~40李逍遥：$06太好了．．灵儿！　没事了．．我．．~40$00"呀　～　啊！！"~40李逍遥：　　$02灵儿．．　？~50李逍遥：　　啊．．．！？(阿奴：人家．．人家．．好心救你，你～你却．．李逍遥：对不起，我一时迷糊将你看错为另一个人阿奴：哼～好心好意救你你却轻薄人家！你们汉族的男人就是这么下流呐？李逍遥：是．．在下不该不过我真的是认错人了请姑娘宽宏大量．．(阿奴：我长得跟那位叫灵儿的人真的那么相像吗？李逍遥：不．．并非是容貌而是方才姑娘对在下所施的救命法术，造成在下的错觉阿奴：哦？　她也会赎魂咒？李逍遥：是．．因为感觉很类似，所以．．阿奴：对了！　我问你．．你要凤凰蛋做什么？李逍遥：因为在下的妻子怀有身孕却因故受了重伤，必须找到凤凰蛋壳和火麒麟角二种圣药才能医治其母子二人阿奴：你把我认错成你的妻子？李逍遥：是．．．实在很抱歉(阿奴：嗯．．你说～你只要蛋壳吧？李逍遥：是，可否请姑娘通融阿奴：好～这颗蛋暂时由我保管等小凤凰孵出来后，再把蛋壳给你李逍遥：这颗蛋．．你．．孵？(阿奴：我自有方法，不用你操心而且我也不是白白送你的！你也得帮我去拿一件东西李逍遥：可以，那是应该的阿奴：嘻嘻～一言为定，跟我走！)李逍遥：去哪啊？阿奴：这个林子里有处隐密的树洞洞里藏有妖怪所藏的宝物，我要你跟我去找一件东西李逍遥：这．．这是什么地方？你要拿的东西就在这里？阿奴：对呀，昨天我潜进来过一次确定东西就在这里面，可惜他们的头头太厉害，我斗不过不过，今天我瞧见那魔头外出洞内只剩下一些小妖，再加上你助阵，这回铁定会成功！李逍遥：搞了半天～你是找我来当打手的？阿奴：嘻嘻～能够打败圣兽金翅凤凰的人，手底下的功夫应该不会输给这里的小妖才对李逍遥：啧～　上了贼船．．"．．．！！"阿奴：可恶．．是空的！昨天明明看见他放在里面李逍遥：你到底在找什么？阿奴：告诉你也无妨．．　我在找水灵珠！李逍遥：灵珠？　我这儿有雷灵珠和风灵珠，能代替吗？阿奴：你是真的不懂还是在开我玩笑？李逍遥：我只知道这些灵珠似乎是妖怪用来修炼法术的法宝．．阿奴：什么妖怪！不知道别乱讲在我们苗族相传，太古时代～北方的蛮族和我们南方的苗族发生战争，起初蛮族被我们打败。于是蛮族的法师就作法请他们天上的神明帮忙，天帝就派了水、火、雷、风四神，和魔女旱魃下凡来对付我们苗人可是战争结束后，五位神魔却不愿回到天上。结果～天雷地火烧光了地上的草木，干旱和饥荒饿死成群的牲畜，继而～洪水淹没了整个大地，苗人和蛮人都失去了家园。此时有一位人形蛇身的巫女出现，诛杀四神、封印旱魃，敉平了洪灾使大地恢复生机，此女巫就是我们族人所崇拜的女娲娘娘女娲娘娘将五位作乱的神魔的骨骸炼化成五颗灵珠，传给后世，要她们世世代代用以守护千千万万苗族子民．．可是传到巫后娘娘那一代时，发生了一些变故，五颗灵珠遗落各地，被一些妖怪给拾去占有了李逍遥：原来还有这么一个典故．．阿奴：据我追查的结果，水灵珠就是在这里的妖怪手中李逍遥：如果是真的，我们也犯不着跟妖怪争抢吧，太冒险了！阿奴：你以为我是找好玩的呀！？我们苗疆闹大旱灾，很久很久都没下雨了，河水都已干涸食物也快吃完了．．白苗、黑苗两族为了争夺水源已经打了九年的战争了！李逍遥：怪了～打仗能解决什么事？阿奴：所以～　我得找到水灵珠我阿娘年轻的时候也曾遇到一次大旱灾，巫后娘娘当时还只是一位女祭司，她用水灵珠施法祭天，干旱就解除了所以我相信，只要找到水灵珠就能解决这一切李逍遥：呵～看不出你小小年纪就有这种心志．．好～我帮你我猜想～水灵珠也许是被带出洞府了，我们到外面附近找找说不定会有收获阿奴：等一下！　先把这里的宝物全拿走再说阿奴：咱们不能白跑一趟反正这些都是妖怪搜刮来的，不拿白不拿！)李逍遥：这位大婶，请问．．村民：　　呀　～　啊！！村民：你是谁？　不要进来！小孩：你们是谁呀？妇人：丹丹！　快进来！李逍遥：怎么．．这里的人一看到我们就躲起来？啊．．！阿桃：请问你们是．．．？李逍遥：太好了，终于有人肯跟我们说话阿桃：你们是如何进来的？　一般外人是不可能找到我们村子的李逍遥：我们糊里糊涂的就走到这来了对了．．请问这是什么地方？为何村民们看到我们就躲起来阿桃：我们这儿叫桃源村很少有外人能走进村子来而且最近发生了一件事所以大家看到陌生人会害怕妇人甲：阿桃呀～你忘了教训了吗？不要随便相信外来人啊！妇人乙：是啊，阿桃．．外面的人都不是好东西你不要又受骗一次了村民：咱们桃源乡一向与世隔绝自给自足，生活无忧无虑自从那个叫宋贺文的小子来过之后就全变样了妇人乙：是啊！那小子真不是东西枉费我们对他那么好，竟然恩将仇报李逍遥：各位别误会，我们不是坏人我们来这里没有任何恶意妇人乙：我又不是说你我们说的是姓宋的那王八蛋李逍遥：你们能不能告诉我那宋什么的到底做了什么会让你们痛恨成这个样子？村民：不行，桃源乡的秘密绝对不能让外人知道，否则麻烦就大了村人丙：现在再说这个有啥用？阿桃她爹都已经被他们抓走了可怜呐～村长那么大把年纪一定禁不起那些坏人的折腾说不定已经把藏宝物的地方给供出来了村民：唉．．一个月前，阿桃救了一位误闯桃源村的采药郎中，还医好他的桃花瘴。我们看难得有外人来此，想尽尽地主之谊，于是款待他住了几天，最后依照惯例送他出桃源乡之前，让他喝下仙水好忘记这里的一切，谁知道阿桃竟把仙水给偷换了村人丙：那厮真贪心，知道我们桃源乡有件宝物，就和一群妖道合谋来抢夺。他们抓走了村长，想要逼问出宝物的所在对了～你们该不会也是和他们一伙儿的吧？李逍遥：不不，我生平最痛恨的也就是忘恩负义之徒。你们告诉我那些家伙在哪里，我帮你们把村长救回来阿桃：真的！　那太好了．．村民：阿桃！　你又犯了这么轻易就相信外来人阿桃：可是．．我好担心爹．．妇人乙：那个鼻子长长的道士不是说只要交出宝物，他们是不会伤害村长的阿桃：可是．．爹已经跟他们去大半天了～会不会．．阿奴：你们说的那个长鼻子道士是不是叫作木道人？村民：你们怎么知道？阿奴：哈～这就对了！　那木道人是只树精变的，他最喜欢四处收集奇珍异宝，而且得不到就用抢的我们也正在找他，要向他讨回一件东西。你们快告诉我他在哪里？阿桃：我爹带着他们从这方向往林子里走去了阿桃：求求你把我爹救回来还有．．请你们不要为难宋公子阿桃：宋公子～他本性并不坏他这么做一定是被逼的妇人甲：可是～你们有这个本事可以打的过那群妖道吗？妇人甲：他们会妖法呀！你们不要白白去送死妇人乙：我原先看宋贺文的样子不像是个坏蛋呀？村人：唉．．眼睁睁看村长被抓走而我们竟然都束手无策。村民：我就知道不能相信外人，这是历代先人传下来的祖训，果然不听老人言吃亏在眼前！村民：报应、报应啊！村人：唉～知人之面不知心呐宋贺文：咦！？　你们是．．李逍遥：你就是宋公子吧？宋贺文：是．．在下宋贺文兄台有何指教李逍遥：指教？　我想揍人呢！宋贺文：你．．你们想做什么！？李逍遥：我问你．．你是不是对桃源村的村民恩将仇报，还带了一群妖道来此谋夺宝物宋贺文：我．．我也没想到会变成这样当初他们说可以帮我，所以～李逍遥：所以你就见财起意？宋贺文：不！　我不是为了寿葫芦而是．．而是．．阿桃小姐李逍遥：哦？　这我可听糊涂了你给我从实招来，不然可有你受的！宋贺文：当初我在桃花林中迷了路又中了瘴毒，幸亏阿桃救了我后来．．他们要送我走的时候阿桃偷偷把仙水换掉因为．．她不想我把她忘了李逍遥：哈哈哈～原来是这么回事你当真不是贪图他们的宝物？宋贺文：是的，我只想和阿桃在一起可是村人们坚决不许外人留在桃源村。所以我就凭着记忆，沿路潜回来，想带阿桃一起走可是．．我又怕被村民发现后来我在桃花林外遇见木道人他说可以帮助我，所以我就带他们通过桃花林进来这里谁知～他们是在利用我．．而我手无缚鸡之力，敌不过他村民又对我误解甚深，我．．我真不知该如何是好李逍遥：好吧，你闪一边去我来会一会那位木道人！宋贺文：你们要千万小心他手上的金铃木道人会用金铃使出很厉害的法术木道人：你这死老头子！带我在树林子绕来绕去绕了半天，是想跟我拖延时间吗？老村长：呵～快了，就快到了．．木道人：这句话你已经对我说六十八遍了！你再不带我去取寿葫芦，我就宰了你！老村长：唉．．我说～道长呀以你的修行，只要安安份份的，要活个几百年应该不难何必倚靠寿葫芦呢？木道人：少废话！既然被我知道有这项宝物，我就非得到不可！．．．！！获得金罡珠咦．．不是水灵珠？阿桃：爹．．孩儿害您受苦了都是孩儿惹出来的祸老村长：这不能怪你，你也是无心的要怪～就应该怪咱们不该怀有珍宝、引人觊觎幸好有二位英雄仗义相助本村得以免去一场劫难阿桃：感谢二位的救了我爹．．李逍遥：哈哈～这没什么啦！千万别放在心上阿奴：是啊～要是又有女孩子想报恩，他可会消受不了！李逍遥：你胡扯些什么阿奴：嘻嘻～那边就有一位念念不忘救命恩人的人阿桃：宋．．宋公子．．老村长：小伙子，你过来！宋贺文：是．．．阿桃：爹～这件事都是我引起的求求您不要责怪宋公子您要责罚，就罚我吧老村长：你紧张个什么劲？爹又没说要对他怎么样宋贺文：阿桃小姐．．你不必再替我求情了，这样子我会更良心不安的．．阿桃：不．．要不是我．．老村长：你们两个在争什么呀？我又没说要责怪谁！老村长：都怪我老眼昏花，竟然没发觉我的女儿喜欢上外地人才会惹出这么多事情来！阿桃：爹　～老村长：小伙子～你真的喜欢阿桃？宋贺文：是．．请伯父成全老村长：既然你知道我们的身份可知～要跟我们一起生活要付出什么代价吗？宋贺文：我知道．．老村长：不后悔？宋贺文：贺文心意已定，决不后悔老村长：好．．你来把这颗桃子吃了老村长：今后，你就是我们桃源村的一份子了李逍遥：哗．．．阿奴：嘻～虽然水灵珠没找着却赚了不少好东西李逍遥：水灵珠应该是什么样子？阿奴：我阿娘说～那是一颗姆指般大、水蓝色的宝珠，外表会自然透出水气来，而靠近此珠会感受到一股凉意李逍遥：嘿．．照你这么一说好像是我小时候常玩的弹珠阿奴：少胡说八道了！李逍遥：那你的凤凰蛋什么时候才能给我呢？阿奴：你急什么？又不是不给你等小凤凰孵出来，剩下的蛋壳自然就是你的了！难道你忍心伤害这小生命？李逍遥：好啦，我等就是了阿奴：那．．这段期间我先带你去取"火麒麟角"李逍遥：麒麟角！　你知道在哪里？阿奴：怎么会不知道，不过～要先经过我阿娘同意才行李逍遥：你阿娘？阿奴：哎呀～跟我走就对了树林内弥漫着浓雾，无法前进阿奴祭起风灵珠随即一阵风吹散了浓雾李逍遥：恭喜三位一切圆满我们也该告辞了．．老村长：等等，老朽有个东西想赠予二位英雄阿奴：哦！　是什么宝物？)老村长：请女英雄在您左手边的井口内一探便知．．阿奴：哗～　你看！是琥珀雕成的葫芦呢李逍遥：老伯，这东西太贵重了我们不能收阿奴：喂！　你很死脑筋呢人家诚心诚意要送我们的你不收，我可没说不要老村长：呵呵～此物乃是寿葫芦是我年轻时在一次偶然的机会中所得到的稀世珍宝可是～这东西对我们桃源村的人说，却是毫无用处而且还惹来这么一场风波不如送给二位，对你们行走江湖的人来说，或多或少会有所帮助李逍遥：晚辈就恭敬不如从命了老村长：呵呵～天下无不散的宴席让老朽送你们一程．．阿奴：你不会也要我们喝仙水把这里的事忘掉吧？老村长：二位是我们的恩人我们怎会如此对待呢？二位若再有机会经过此地看见这片桃树结满果实时别忘了来喝我孙子的满月酒喔，呵呵．．．李逍遥：原来你们是桃树精！那～宋兄．．．谢谢你们．．再见～$12"李大哥　我娘想见你我带你去见她　好不好？"~60$07　哎呦～我很累了　　下次再说吧！~50$12"好吧．．．~70那．．我自己过去了．．"$02~60月如！　等等我．．老婆婆：月神保佑．．您可终于醒过来了！李逍遥：我．．这里是．．她们．．月如和灵儿呢？老婆婆：这里是我家，二位姑娘在另外一间病房．．老婆婆：等等！你的伤的不轻啊不可以乱动！~50　　　灵儿！~40李逍遥：　灵儿．．　听得见我吗？李逍遥：老婆婆，灵儿要不要紧？老婆婆：放心～女人虽弱、为母则强照她的情形看来～死不了的！李逍遥：为母．．．？老婆婆：这丫头一直凝聚着全身的真气护着肚子里胎儿，只要这股气不散，加上我的灵药，十天半个月内不成问题李逍遥：胎儿．．我～我的？老婆婆：这要问你自己，我怎么知道？李逍遥：哈．．想不到我要当爹了)老婆婆：别高兴的太早，她的身体能不能复原还大有问题哩．．凡人的病，用凡人的药来医仙人的命，可得用仙药来救要救她母子二人的命，不用特别的仙药是办不到的李逍遥：仙药？　老婆婆：要治好她们母子的伤唯有得"凤凰蛋"、"麒麟角"二物在这灵山"神木林"深处，找到"金翅凤凰"的窝，可取其蛋壳，白苗族居住的"大理城麒麟洞"中，有只千年火眼麒麟精将之降伏可得其角，不过你要记住．．此二兽乃我苗族圣兽只可取药，不可伤其性命，否则会遭天谴李逍遥：好～取药的事就交给我！对了．．月如呢？我找月如跟我一块去好了她比我精明，有她在比较不会失手老婆婆：唉．．有你这句话她可以瞑目了．．．．．．．！$07她．．是．．月．．月如？老婆婆．．您别跟我开玩笑老婆婆：$05天灵碎裂，回天乏术．．送到我这里来时，就已经断气了$08不．．这不会是真的．．~60月如．．．．剑圣：圣姑，他们的情况如何？老婆婆：小俩口的命是捡回来了而林姑娘那边我就没办法了。你可真有一套，居然找上我这用毒的老太婆来医病人。还有～我早已经退位几十年别再叫我圣姑啦！剑圣：唉．．天下人皆知～您的医术是世上绝无仅有连您也救不活那丫头吗？老婆婆：要她活过来是不可能，不过～让她不死的方法我倒是不少剑圣：您这话我可听糊涂了老婆婆：呵呵．．时候到了你自然明白只不过～我可不保证一定成功剑圣：好吧～无论如何请您一定要帮助这些孩子．．剑圣：我该告辞了．．别让他们知道我来过这里林月如冰冷的身躯赵灵儿依然昏迷不醒老婆婆：两种圣药都拿到了吗？呵呵．．还好赶上了产期李逍遥：一切都拜托婆婆您了老婆婆：听阿奴说～你在神殿蒙女娲娘娘显灵召见是吗？李逍遥：其实神殿中的石像是巫后本人也就是灵儿失散多年的母亲晚辈机缘巧遇，才得知原由也算是替灵儿了却一番心愿晚辈并且在幻境中得到失落的水灵珠。我想～这些都是娘娘在冥冥之中安排的吧．．阿奴：水灵珠！？逍遥哥，你是从哪里找到的？李逍遥：这．．就．．不必再提起了李逍遥心里想：总不能告诉她们是当年我爹娘偷走的吧阿奴：快～　快给我！老婆婆：你要灵珠做什么！？阿奴：有水灵珠就可以解除干旱了！老婆婆：你知道灵珠的咒文吗？阿奴：我．．不知道．．老婆婆：傻丫头．．五灵珠的咒文只有巫后娘娘才知道，而且也只有她的女儿能够继承这种力量这些灵珠，就等待它们真正的主人，赵姑娘身子恢复后就能重现光芒，让我们族人走出苦难的日子"数月后．．．"~30老婆婆：你的伤好的差不多了可以出去走走啦，两个丫头婆婆我会替你看好的老婆婆：千万记住喔～金翅凤凰喜欢在巨树顶端筑巢你到神木林高处找找，也许会有收获老婆婆：大理城外附近黑苗、白苗二族经常发生战争，我建议你暂时不要靠近那里，等局面平静些再去火麟洞吧老婆婆：对了．．我这房里有许多毒蛊和灵药，你可以自由运用不过～有些胡乱吃会丧命的还没搞清楚药性之前，可别乱用喔！得到一只金蚕王得到一包九阴散得到三株断肠草得到三包毒龙砂得到一包无影毒得到七只碧血蚕得到一只炼蛊皿得到九只蛊采得二株忘魂花得一株血海棠采得二颗试炼果采得一颗鼠儿果采得一颗龙涎草采得一颗九节菖蒲摘得一株紫罂粟摘得一株醍醐香摘得一株鬼枯藤阿奴：唔．．生小娃娃怎么要那么久啊！$01快！快去厨房提热水来李逍遥：是～　马上来！阿奴：$02小宝宝生出来了吗？还早哩！你也别闲着，进来帮忙阿奴：好～！哇～．．哇～．．李逍遥：是个女儿！　灵儿～你瞧她长得好像你呢！我们的女儿将来一定也是个大美人对了～该替她取什么名字好呢？赵灵儿：我想．．就叫"忆如"吧．．李逍遥：李忆如．．嗯～好名字！赵灵儿：这个孩子，等于是月如姐姐牺牲性命换来的，我希望月如姐姐在天之灵能继续庇佑这孩子平安长大．．．阿奴：哇～　也给我抱抱嘛！哈．．哈．．哈．．李逍遥：老婆婆．．谢谢您您的大恩大德，晚辈即使粉身碎骨亦不足以回报老婆婆：呵呵～现在谢我还早哩！等婆婆我完成另一件事再谢我也不迟．．李逍遥：哦？　什么样的事？老婆婆：呵呵．．天机不可泄漏如果你真的想谢我就替我跑个腿吧！李逍遥：只要您吩咐的晚辈必定万死不辞老婆婆：干嘛说的那么严重似的要不是婆婆我最近风湿又犯了跑不动啦，才要你替我跑个腿走一趟"试炼窟"替我收集三十六只"傀儡虫"老婆婆：从"大理城外东南方"一直走有座山谷。谷中洞窟内毒虫遍布，是我们巫蛊师经常采集炼蛊药材之处我要三十六只"傀儡虫"东西找齐了可要赶快回来喔！千万不要贪功恋战如果不小心被困在洞窟中记得用土灵珠脱身，莫要逞强老婆婆：呵呵．．干的不错！阿奴：嘘．．不要吵小宝宝快睡着了阿奴：宝宝乖．．快快睡．．赵灵儿：逍遥哥哥～你要去哪里李逍遥：我哪都不去，你安心休养吧赵灵儿睡着了．．老婆婆：你不多休养几天再走吗？赵灵儿：我想去祭拜我娘亲．．老婆婆：灵儿姑娘～你的母亲是白苗族人，而你父亲是黑苗族的国王于情于理你都要尽力去化解这两族之间的仇恨族人有难，我也不该坐视才对可惜～岁月不饶人，这把老骨头没这力气去拼命了。如今婆婆我将一切希望放在你们几位年轻一辈的人身上了阿奴、李少侠，请你们一定要同心协力帮助赵姑娘啊李逍遥：晚辈一定会的阿奴：阿奴会的！老婆婆：去吧．．孩子寄放在我这你们可以放心赵灵儿：走吧，我们到神殿去老婆婆：去吧！我等你们的好消息阿奴：婆婆～　阿奴来看您了！老婆婆：呵呵呵．．乖～阿奴啊．．你怎么会跟李少侠在一道呢？阿奴：哦？　婆婆早就认识他啦！人家本来是想介绍给您认识呢这个人呐～好不要脸喔．．不但想偷凤凰蛋，还想占人家的便宜呢！婆婆，您说这人可不可恶啊？老婆婆：呵呵～凤凰蛋是我叫他去拿的你这丫头怎么又不听你阿娘的话，乖乖的待在城里享福老是跑到深山里玩，真的被人占便宜算你活该阿奴：嘻嘻～城里好无聊喔山上比较好玩嘛！老婆婆：李少侠～顺便向你介绍吧阿奴是我最小的弟子．．这丫头别的毛病没有就是有点贪玩、又爱黏人你跟她在一起可得小心点呵呵呵．．．！李逍遥：她．．原来是前辈的高徒难怪小小的年纪，身手就如此了得！老婆婆：你们还有事没办完就快去办吧阿奴：婆婆～阿奴改天再来看您老婆婆：呵呵～　快去吧！李逍遥：忆如～爹要出去打坏人你要乖乖的喔！灵儿和忆如正熟睡中．．李逍遥：$03你！．．啊～野蛮丫头！~50林月如：$06亏你还认得我呀～呆瓜小贼！~70林月如：$05瞧！我这身衣裳好不好看？~50李逍遥：$08喔～好．．好看~70林月如：$04就这样子而已吗．．？！人家可是好不容易才穿一次呢~50李逍遥：$06林姑娘，我能否私下问你一个问题，请你老实回答我~60林月如：$03　　说啊！？~70李逍遥：$07你．．当真想要嫁给我？~80林月如：$04不是我嫁给你，是你入赘到我们林家~70丫鬟：$04小姐！奴婢四处都找过了都没看见赵姑娘~50林月如：$03叫所有的人都去找，城里找不到就到城外去找，翻遍全苏州也要把人找回来！~70李逍遥：$04要不要我送你回家？~50林月如：$03少假惺惺～　看剑！~50林月如：$07唉．．．．~70李大哥．．在你心中我到底是什么呢？~60李逍遥：$04我只是一个不学无术的浪子你跟着我，不怕到时候两人一起去当要饭的？~55林月如：如果真是这样就怪我自己倒霉啦！~55李逍遥：好吧～等我找到灵儿的下落~50把一切事情都结束后我带你四处游山玩水，一同吃遍天下珍味，看遍人间美景~55林月如：$03嘻．．吃到老！　玩到老！~60李逍遥：$08那．．我们．．．．~70彩　依：$02啊．．！！~35林月如：$04从今以后你我就是好姐妹啦！~60我们三人要永远在一起永远不分开！~80$02士兵：什么人？　不许在此地逗留士兵：族长有令严禁陌生人通关进城士兵：少主～您回来啦！阿奴：我不在的这段日子一切还好吧？士兵：还不是那些黑苗族的人，三天两头就来叫阵。前天夜里还跑来偷袭，不过都给咱们打回去了！阿奴：阿娘有找我吗？士兵：您一声不响的就溜出去这次族长好像很不高兴呢阿奴：哎呀～不会有事啦！每次她看到我就生气不起来了)士兵：少主，请您赶快回去吧．．士兵：少主～您要到哪去？守门士兵：少主，你回来就好了，我们还在担心你会不会被黑苗族的人给抓走了。守门士兵：前天夜里，黑苗族人又来偷袭但全被我们给解决掉了。守门士兵：真咽不下这口气！小少主，我们挑个时间也给他们来个夜袭。守门士兵：我们白苗族战士的士气十分高昂，决不会让黑苗族的人有可趁之机。黑苗族士兵的尸体守卫：此处是火麒麟洞圣地没有族长的准许，不得擅入守卫：此处是火麒麟洞圣地没有族长的准许，不得擅入阿奴：怎么只剩你一个人在看守其他的卫兵呢？守卫：刚才我们抓到一个可疑的人我叫她押他去见族长阿奴：我才刚从阿娘那里过来那卫兵比我早走一步，怎么我巡视到这头，却没见人影？守卫：啊．．．这．．也许少主走路比较快(阿奴：鬼扯！她一定是趁机偷懒去了去把她找回来！守卫：可是．．．(阿奴：这里我暂时替你守着快去！守卫：是．．！阿奴：嘻嘻．．走吧！)小孩：阿奴姊姊，你有没有看到我阿妹躲在哪里？小孩：我们在玩躲猫猫，我当鬼小孩：嘻嘻～阿妹都抓不到我小玉：呜．．人家不要小咪死掉喵～白苗女兵：小少主，您回来啦！白苗女兵：此地是族长居住的宫社白苗女兵：族长正在和各部长老开会。阿奴：开会？开什么会？白苗女兵：对不起，小少主，属下不知。白苗居民：这些黑苗族真不是个东西三番两次地来触我们霉头老虎不发威还给他们当成病猫了！白苗居民：我决定要跟我们白苗族的战士一同去抵抗黑苗人的入侵。白苗居民：如果我也能成为白苗族战士和族人一同并肩作战，是一件多么光荣的事啊！白苗居民：最近黑苗族的动静很不寻常所以要特别的小心。苗女：小鸡啊！小鸡，快快长大我们家已经没有什么粮食吃了就看你们怎样报答我们。白苗妇女：没办法，家里已经没有什么粮食可吃了，所以这只小猫我们不得不・・・・白苗壮丁：为了我们白苗族，我要出征了你千万不要阻止我。白苗少女：为了我们两个，你要尽力杀敌喔我会等你回来的，永远！路人：・・・・・・・・・阿奴：咦？你看到我怎么没打招呼呢？路人：我为什么要跟你打招呼？阿奴：你是谁？我怎么从没见过你。路人：你这小丫头才是谁呐！为什么一定要见过我？阿奴：我阿娘是白苗族的族长全白苗族的人谁不认得我？路人：喔！对对对，你是族长的女儿嘛！我知道、我知道。阿奴：不对，你不是白苗族的人你是不是黑苗族派来的间谍！路人：呸！臭丫头，被你给发现了留你不得！小孩：我阿爹被族长叫去，听说好像有什么重要的会要开阿蛮：汉家哥哥～你是真心爱我吗？汉家郎：我当然是真心的！纵使石可烂、海可枯．．我仍然要一辈子守着你阿蛮：这里哪来的海呀？你们汉人最会编这些花言巧语了～汉家郎：那就这条河吧！我对这条河发誓．．阿蛮：换别的啦～这条河都已经干了汉家郎：．．．．．．．．汉家郎：阿蛮～嫁给我吧我发誓，我会使你幸福的！汉人居民：唉．．何时才会下雨呢？汉人居民：吃的食物没了倒还好，如果连喝的水都没有，就不知道还能熬多久了。汉人妇女：不光是没水喝，衣服也没得洗澡也没得泡，真不是人过的生活汉人居民：唉！现在连唯一的水井都干了该怎么办呢？汉人居民：每天都要过着战战兢兢的日子谁知道黑苗族的人什么时候又会打过来。汉人少女：多亏白苗人的宽宏大量我们汉苗两方才能融洽相处但是黑苗族的人就不一样了见到汉人就像仇人似的不知道是为了什么。小孩：看，我可以跳那么多下你行吗？小孩：大姊姊，来啊！一起跟我们玩嘛！苗族小孩：还要多久嘛人家等不及了啦！小孩：不要急，就快要轮到我们玩了。守卫：公子，请留步！族长与众长老正在开会外人不得进入阿奴：那．．你先在这里等我一下我去见阿娘阿奴：阿娘～　我回来了！白苗族长：阿奴，娘和诸位长老有重要的军情要商议你先退下吧阿奴：唔～　为什么？我也要参加嘛．．白苗族长：别孩子气，我们一会就又要和黑苗族的人开战了你乖乖待在城里不要乱跑阿奴：人家才不是小孩呢～我的法术已经不输给盖大姐了我也可以跟你们去打仗！唐钰：阿奴，你是白族的继承人你阿娘当然不能让你去冒险呀不过你放心．．唐大哥会尽力替你保护你阿娘的阿奴：谁让你直呼我的小名？！没大没小！唐钰：是～是．．少主，属下失态白苗族长：对于刚才所订定的策略诸位可有意见？唐钰：使用五毒兽来作战，会不会有风险？万一毒兽反过头来攻击我们自己的人怎么办？盖罗娇：这点你大可放心，调教那些大家伙是我拿手的。何况～黑苗人都已经用魔兽来对付咱们了咱们可不能白白吃闷亏白苗族长：阿娇，训练五毒兽的事就拜托你了盖罗娇：是．．交给我～您放心！阿奴：阿娘～我想求您一件事．．白苗族长：求也没用，我是决不可能带你上战场的阿奴：不是啦．．人家是想进麒麟洞一趟白苗族长：不行！麒麟洞又不是什么好玩的地方，而且你一个人进去太危险了阿奴：自然有人会陪我去嘛．．而且～他的武功很厉害喔！白苗族长：阿奴！你这么大了，阿娘也管不了你。可是你要知道．．我不在的时候，你就是算是代理族长，如果你真的有心想帮阿娘的忙，就安份一点不要成天到处乱跑阿奴：人家真的是想帮大家的忙嘛我想～只要把水灵珠找回来就可以解除这场旱灾。有了雨水，大家就不必再为争夺水源而打来打去了白苗族长：傻孩子～事情没那么简单水灵珠自从十二年前被盗后阿娘派人多方追查，至今仍毫无下落。而且～就算我们真的能找回水灵珠，但是现今世上已经没有人会使用灵珠。除非巫后娘娘再世，否则也是枉然阿奴：唔．．．盖罗娇：少主～属下认为．．眼前最重要的是，我们必须靠自己的力量渡过目前的难关阿奴：这场战争，真的非要一直打下去不可了吗？白苗族长：黑、白苗疆二大族之间，已经不可能再回复过去那种和睦共存的日子了．．没有人愿意战争，可是我身为族长就必须为全族人的生命财产而战，既然巫王派人来攻打我们，我就得奉陪到底．．阿奴：唔．．我要是男孩子就好了白苗族长：呵～丫头．．等你再长大些选一位勇敢而善良的男人做丈夫，就可以替阿娘分担这些事了．．．阿奴：这个人是怎么回事？守卫：禀少主～属下是守火麒麟洞口的卫兵，刚才我们发现这个人鬼鬼祟祟的在洞口附近窥探就把他抓起来，正准备要交给族长发落阿奴：你做的很好，不过我阿娘他们还在开会，你先在这里等守卫：是．．！阿奴：　　．．．．．．．．阿奴：嘻．．有了！快跟我来侍卫：族长和各部落长老在楼上开会侍卫：小少主，您好！侍卫：小少主，你可回来了族长正在找你。守卫：少主，带外族人进入神殿是违反族规的阿奴：我只是带他参观一下不行？守卫：属下是按律行事．．请少主不要为难属下阿奴：我是族长的女儿我说了算！守卫：是．．．守卫：少主您可别让族长知道啊守卫：此神殿乃供奉女娲娘娘圣灵之所在，而且也是城内唯一仅存的水源之处守卫：我等奉命在此严密看守以防敌人潜入破坏店家：您要买什么武器吗？请随便挑。顾客：我要赶紧买一件武器加入我们白苗族战士的行列一同对抗黑苗族的侵略。小孩：阿娘，为什么那些黑苗族的人常常要来攻打我们呢？白苗妇女：阿欣啊！这件事太复杂了等你长大点再告诉你。店主：需要什么尽管挑算你便宜点。居民：我阿爹是个白苗族英勇的战士可是在一次黑苗族的偷袭下遇害身亡，现在我要继承我阿爹做个为白苗族奉献的好战士居民：来啊！阿宝听话让阿爹帮你把裤子穿上。阿宝：不要！不要！我自己会穿・・・哎哟，有人在看啦！当铺老板：客官您好～有什么东西要当吗？当铺老板：时局这么乱，到当铺来典当东西的人越来越多了老板：来来来～咱们这儿别的没有专卖一等一的家伙！药铺老板：请问你们要买些什么？药铺老板：最近黑苗白苗常常开战我的生意特别好顾客：阿爹前夜和黑苗族作战受伤了我要买药回去替他疗伤妻：都是你说要来什么偏远一点的地方，过着与世无争的生活。你看看现在呢？旱灾那么严重简直不是人住的地方。夫：哼！当初说嫁鸡随鸡、嫁狗随狗的是谁？又说我要去哪就跟我去哪的是谁？说要跟我同甘苦共生死的又是谁？现在这点小事就大呼小叫的白苗族长：阿奴～没别的事快回去吧，阿娘还有事和诸位长老商议盖罗娇：小少主，听你阿娘的话等明天盖大姐打胜仗回来会带战利品回来送你唐钰：阿奴小姐～你放心！我们住在大理的汉人会全力协助你阿娘，打败黑苗族人白苗长老：少主～你的年纪还太小了等再过四、五年，你也可以像盖罗娇盖将军一样指挥军队啊白苗长老：日后少主应该选择一位英勇善战的白苗战士做夫婿才好继承族长的重责大任就是因为老族长不幸战死才使得你阿娘必须代夫出征啊汉人壮丁：不分汉人苗人，大理是我们的家园，我们誓死与大理城共存亡！汉人壮士：盖将军虽是女流，上战场杀敌却是万夫莫敌，实在令人敬佩李逍遥：令堂允许我们去取火麒麟角了吗？阿奴：差不多啦，跟我走就对了李逍遥：这里就是火麒麟兽吗？看起来不怎么可怕嘛．．阿奴：咦～　它好像在打瞌睡呢！嘻嘻．．我来拔它一根麒麟：吼～　吵死啦！获得火灵珠阿奴：哇！它变成人了耶麒麟老人：呼～咳～　我说怎么这十年来喉咙一直不太舒服，原来是卡了一颗奇怪的珠子在里面麒麟老人：我说～两位小朋友呀．．你们老师没有教过你们要敬老尊贤吗？出手这么重，我这么一把老骨头差点给你们给拆散了！阿奴：你．．你是妖怪吗！？不然怎么会变成人的样子麒麟老人：你说我是神灵圣兽也好要说我是妖魔鬼怪也行反正有智慧的非人类随便你们爱怎么叫都行只要不要随便吵醒老人家的午睡就可以了李逍遥：是～　真是很抱歉麒麟老人：此地并非游玩之地你们跑进来干什么？李逍遥：晚辈的妻子伤重难产急须要凤凰蛋壳与您头上的麒麟角救命麒麟老人：要拿我的角去作安胎药！你哪里听来的这门偏方？人类妈妈若是同时吃了这二种东西，搞不好娃娃蹦不出来反而生出蛋来！李逍遥：蛋．．．这．．(麒麟老人：灵兽圣药凡人怎么可能消受的住？不吃的流鼻血才怪～除非你妻子不是人类！李逍遥：是．．晚辈的妻子乃女娲族裔外形上有时一半是蛇身，可是除此之外，它和常人无异麒麟老人：哦！！！　她现在在哪里？快带过来给我看看！李逍遥：晚辈的妻子伤重未愈．．麒麟老人：哎呀～我一时高兴给忘了！我问你，你老婆叫什么名字？今年几岁了？李逍遥：她叫赵灵儿，今年一十六麒麟老人：灵？　嗯．．这就错不了！麒麟老人：来～　这支角拿去！获得火眼麒麟角李逍遥：对不起，为了我们害得您自伤其身．．麒麟老人：哈哈～没关系！反正过几年又会长回来千年来，我常作同样的事最近的一次是三十七年前你妻子的外婆生你丈母娘时也是如此年纪轻轻的就偷尝禁果，在本身灵力与体质都未成熟之下就怀人类的小孩子，是会失去变化人形的能力！我跟你丈母娘的先祖略有交情每次发生这种事的时候，她们就会来找我。这支麒麟角加上凤凰蛋壳能帮助她们提早脱胎换骨恢复灵力阿奴：这样子生出来的小娃娃会不会像小蛇一样从蛋里面跑出来？李逍遥：这．．．(麒麟老人：呵呵呵～你放心！基本上完全跟人类一样阿奴：那～人又是怎么生小孩的呀？麒麟老人：这．．自己回去问你娘吧！好啦～东西拿到了就快回去吧此地十分酷热，对你们的身体不太好，不要逗留太久．．阿奴：嘻嘻～小娃娃生下来的时候我可不可以去看？李逍遥：有什么好看的？阿奴：人家想看看你们的小孩，生下来的时候会是什么模样嘛李逍遥：你也太无聊了吧？麒麟老人：哎呦～差点忘了告诉你一件事麒麟老人：你离开大理城之前务必到女娲神殿去一趟李逍遥：到了那里我该做什么？麒麟老人：去了自然明了！守卫：族长率众人出城去了守卫：女娲大神是我们苗族百姓信仰的精神支柱。能够被派来此处值勤是我的荣耀守卫：大家都说苗疆这几来年的天灾人祸，一定是妖魔在作怪，只有这处神殿受到女娲娘娘圣灵的庇护才会别的地方的水源都已干涸殆尽，而殿内祭坛四周却依旧源源不断冒出泉水来守卫：我搞不懂为什么女娲大神会是半人半蛇身，既然我们人类是她创造出来的，那就应该跟她长的一样才对呀？守卫：听说这里供俸的女娲神像是十年前随着洪水从上游被冲到这里来的记得那一年正好是巫后娘娘亡故那年，苗疆正发生一场罕见的大水灾。像天河决堤般大雨连续下了一个多月，大理城内外全成了一遍汪洋当时洪水都已淹进这里来了许多族人都躲到山上去避难有人发现了这具石像，便将她供奉在祭坛上，说也奇怪不久之后雨就停了，洪水也消退了从此以后，大家就把这石像当作女娲大神的祭拜，此处祭坛就改建为女娲神殿，供白苗族的百姓前来瞻仰守卫：真不知女娲大神的石像是那一位工匠所做，雕刻的栩栩如生，就像活着似的守卫：前天夜里我在这里当班时听到神像发出叹息的声音可是大家都不相信，说是我打瞌睡才有的幻觉守卫：我一直有个感觉．．觉得这尊女娲神像会突然变成活的走下祭坛来阿奴：$08女娲娘娘．．阿奴求您圣灵保佑我族，早日脱离苦难．．$02阿奴：不知麒麟老公公叫我们来这里是何用意，如果可能的话～我真希望女娲娘娘能显灵．．阿奴：喂～你也来参拜娘娘吧李逍遥：这．．．．阿奴：怎么？难道你也像其他外族的异教徒一样，宁死也不拜我们的神？李逍遥：不．．不，我也没信过什么教只是我还不知道你们的礼仪怕胡乱拜而亵渎了你们的神明阿奴：嘻～你果然跟其他汉人不一样李逍遥：我们汉人有一句话叫～入境随俗嘛．．阿奴：女娲娘娘是大地之母是对人类最最慈爱的神你不懂祭拜的规矩也不要紧只要诚心敬意就行了娘娘是从不生气的李逍遥：庶民李逍遥受麒麟老人指示特前来拜见娘娘。庶民无能，累及妻子及未出世的孩子求娘娘保佑她们母子平安、长命百岁．．李逍遥：　咦．．！？李逍遥：竟然．．我怎么一直没注意到这具石像的相貌和灵儿如此神似！阿奴：喂！　你想做什么？不可以对娘娘不敬呀！李逍遥：她．．似乎．．在叫我．．阿奴：哎呀～！？少主，您好！阿奴：$07娘娘啊．．阿奴诚心向您乞求求您让逍遥大哥平安归来．．$02李逍遥：咦～我回来了吗？阿奴：啊～　逍遥哥哥！阿奴：呜．．．太好了．．　娘娘终于放你回来了！李逍遥：乖～别哭了我这不是平安回来了吗？阿奴：你到底跑到哪去人家担心死了呢！李逍遥：这就说来话长了回头我再慢慢告诉你吧阿奴：对了～你看！阿奴：小凤凰孵出来了我们说好的～蛋壳给你得到金凤凰蛋壳李逍遥：这么快？阿奴：哪有～你一失踪就是一个月人家天天在女娲娘娘神像面前跪拜祷告，膝盖都破皮了呢！李逍遥：我这一去竟然这么久？糟．．希望灵儿不会有事才好李逍遥：这尊石像看起来好面熟．．李逍遥：的确是栩栩如生简直就是活人变成的守卫：族长还没开完会吗？黑苗人：哎呦．．算你们狠呐．．阿奴：等一等～麒麟老伯伯要我们先到神殿，一定有重要的事妇人：自从巫后娘娘离开大理之后这处祭坛就没有人再使用过了十多年来，我每个月都来打扫这座祭坛一次，因为我们相信总有一天～会有继承娘娘的人出现，继续守护我们全族人妇人：巫后娘娘原本是我族世袭的祭司，她曾经数次施展法力拯救全族人。说她是大理的守护女神亦不为过。守卫：此处是往祭坛的入口是过去我族历代大祭司祭天祈福的圣地守卫：不过．．这座祭坛已经荒废很久了李逍遥：$05你．．你．．是人．．还是．．鬼！？巫后：$08李逍遥．．哀家问你～你可是真心爱着灵儿？李逍遥：$02啊．．．难道．．您就是灵儿的娘亲！？巫后：$03回答我的话！李逍遥：是～　灵儿是我的妻子我当然永远爱她巫后：$06即使．．她非人类？李逍遥：$03我的灵儿是人间的仙女当然与凡人不同巫后：$08．．．．．．．好．．你去吧．．李逍遥：$02我？　去哪？！巫后：$08我要你回到十年前去做一件你该做的事．．李逍遥：$02咦．．？(李逍遥：这是什么地方？阿奴：这处洞穴我们称之为试炼之窟里面栖息著非常多巨大的毒虫、毒兽，是个很可怕的地方从前曾有许多巫蛊师深入洞内修炼蛊术，来证明自己的道行高深，所以因此而得名传说．．在这洞窟底最深处有太古时代女娲娘娘的遗迹喔李逍遥：　遗迹．．？阿奴：听说很久很久以前，有人曾曾在洞窟最深处，发现女娲娘娘的陵墓不过这也只是传说罢了这试炼之窟深不见底，要走到尽头之处根本是不可能的白苗士兵：这位兄弟，请留步！我们正在围捕五毒兽请不要随便靠近，以免危险李逍遥：啊．．对不起我改走别的路好了白苗士兵：这座山谷暂时封闭了闲杂人等不得近入等到我们任务完成後才可以通行白苗士兵：请不要在此逗留，妨碍我们的任务谁！？阿奴：通通给我住手！！阿奴：盖姐！你这是做什么？为何对逍遥大哥动手？盖罗娇：此人看见我军的机密为了谨慎起见，所以属下必须将他擒下咱们在这培养毒兽的事可不能让外人知道啊！阿奴：他是我和婆婆的朋友你们不许对他无礼！而且，是婆婆要他来这里的盖罗娇：是．．既然是圣姑的朋友那也就是我族的朋友李逍遥：阿奴～盖将军是职责所在这只是一场误会，大家把话说明白就没事了阿奴：逍遥哥～你有没有怎样？李逍遥：我．．没什么～还好盖罗娇：小少主．．．你怎么跟这汉人在一起？他可是有妻室的人呢．．阿奴：盖姐～　你别管人家嘛！李逍遥：盖大姐，我来此地别无他意而是此谷盛产傀儡虫，老婆婆要我替他前来采集，还请大姐通融放行．．盖罗娇：呦～李公子这么说就太客气了，您可是位大贵人呢！我等先前无知冒犯，还请您大人不记小人过才是不打扰您和小少主．．．告辞了！李逍遥：你怎么也来了？我女儿呢？阿奴：小宝宝要妈妈抱才肯乖乖的其他人抱着就一直哭个不停我就交给灵儿姐姐啦对了．．是婆婆要你来收集傀儡虫吗？李逍遥：是的，要凑齐三十六只阿奴：这么多啊！？奇怪．．婆婆一次要这么多傀儡虫做什么？李逍遥：我也不清楚．．总之～你快完成老婆婆交待的事吧拾起芦苇漂获得召唤术 风神获得召唤术 雷神获得召唤术 雪妖获得召唤术 火神获得召唤术 山神赵灵儿：$08娘亲．．．孩儿来看您了灵儿．．我的孩子～辛苦你了你能够到这里来，一定受了不少委屈和苦难吧．．为娘最感到欣慰的是．．你有一位能宽容你、爱护你的丈夫，这一点．．你比为娘的幸福多了希望你能继承为娘最后的心愿用爱来化解两族之间的仇恨。这是你做得到、也应该做的娘虽不能在人世间与你团聚但是娘在天上，也会默默的为你祝福．．赵灵儿：娘．．．！赵灵儿：$02走吧～到祭坛去！我要学娘一样施法祭天祈雨只要解除干旱，大家就不必再为争夺水源而打仗了石柱顶端有一处半圆球形凹孔白苗族长：$05这．．这是神迹啊！~70士兵：$00哗～　快逃啊！女娲娘娘显灵了！~50拜月教主：不许退！　通通不许走！~50$02$12灵儿念出祭雨咒文~60~80天地诸神啊～我以女娲圣灵之名请求您赐予这片土地新的生命~90赵灵儿：太好了．．．石碑中央有一处圆形小孔碑面并刻有文字．．碑文记载：蛇纹之姬　圣灵之身西疆斩风魔　东海杀雷神南山收土妖　北荒伏火怪终以平水患　而大地重生白苗族长：公主殿下～我代全族的人向您致谢赵灵儿：我只是遵照我娘未竟之志做我应该做的事罢了白苗族长：您是我族的大恩人请您留下来继承巫后娘娘留下的祭司之位好吗？赵灵儿：谢谢．．我会考虑看看白苗族长：请您一定要答应，这场庆功大典就是为您而开的，大家都希望您能留下来呢！白苗族长：地魔兽！？黑苗人竟然真的使用魔兽来作战！赵灵儿：收拾这妖孽！不能让它伤害到无辜的人阿奴：一定有人在背后操纵魔兽我们去揪出这幕后的主使者！赵灵儿：．．．．．．．李逍遥：灵儿．．有什么困难吗？赵灵儿：没什么．．该面对的．．总是该去面对我们走吧～巫后的石像白苗族长：难道．．老天无眼真的要让我族灭亡吗？女娲娘娘啊．．您若有灵请您保佑这些无辜的族人吧白苗族长：你．．简直是巫后再世莫非你娘附灵在你身上！？赵灵儿：一切都交给我吧我会化解这场战争的白苗族长：可是～你要怎么做呢？侍卫：誓死与神殿共存亡！侍卫：誓死与神殿共存亡！唐钰：阿奴小姐，您平安没事实在太好了！汉人：你们苗族人自相残杀就算了为什么连汉人也不放过呢？汉族妇女：黑苗人一进城，见人就杀仿佛死神降临一样。我好不容易才得以逃命可是我家相公却．．小孩：哇．．我爹我娘都被黑苗兵杀死了啊！苗女：怎么办，万一黑苗兵杀进来我们就无处可逃了小孩：呜．．我好怕，我不要死啊士兵：死守神殿！盖罗娇：少主！你们赶紧到神殿内避难黑苗人已经攻进城了。不过您放心，属下一定会死守这里绝不让敌人踏入神殿半步！一具阵亡士兵的尸体白苗士兵：黑苗兵不知从哪突然冒出来的大理城内外到处一片混乱各部队之间都失去连络了白苗士兵：黑苗族利用魔兽兵袭击盖将军护卫着族长及老弱平民撤退到神殿内白苗士兵李逍遥：咦．．这是哪里？妇人：是谁派你们来的？黑苗士兵：奉教主之命，凡王后的同党一律格杀！妇人：哼～　教主、教主、你们眼中还有巫王吗！？竟然连小公主也不放过黑苗士兵：哈哈哈～此事乃教主奉了巫王陛下的旨意，制裁你们这群妖言惑众的妖女！拯救黑苗族妇人：哼！你们那狗屁教主才是妖孽你们不相信巫后娘娘，竟然相信那老魔头的鬼话！黑苗士兵：好一付尖牙利嘴，弟兄们～砍下这泼妇的头去见教主！李逍遥：请问．．．你们是谁？这里又是哪里？黑苗士兵：哦！　居然还有汉人是漏网之鱼吗？李逍遥：　　咦．．！(妇人：谢谢你替我们解围李逍遥：大婶．．可否请你告诉我这里到底是什么地方？我刚刚才到神殿祭拜一具石像，然后就突然在这里了妇人：这里是黑苗族的都城－南诏李逍遥：南诏！？我明明在大理城．．妇人：你穿着汉人的服装，又杀了那三名士兵，你得赶紧想办法离开，否则你的处境会很危险我得带公主离开了．．年轻人～请好自为之嘟儿．．飞吧！黑苗士兵：啊～被她们逃了！！黑苗士兵：这汉狗一定是她的同伙抓他去见教主！李逍遥：这些喽杀完一批又来一批这样下去不是办法．．．嗯～　对了．．李逍遥：嘿．．还满好看的黑苗士兵：喂！　你是哪个单位的？李逍遥：我．．．我是新来的跟伙伴走散了黑苗士兵：喔～　你还有没有看到这里还有其他的弟兄？李逍遥：没有，就只我一人黑苗士兵：教主有重要的事要所有弟兄回王宫报到你就搭我们的船一道回去吧士兵甲：啧．．洪水好像又淹的更高了这样下去恐怕连王宫也会不保士兵乙：可不是吗．．我家房子完全泡在水底啦！士兵甲：听说这场灾难都是巫后搞的鬼真不知我们族人跟她有什么仇竟然要毁灭我们的国家士兵乙：是啊，要不是教主揭穿那妖女的真面目，不然连大王都被蒙在鼓里士兵甲：啧．．想不到一向受族人敬爱的巫后娘娘居然是蛇妖女士兵乙：是呀～传说蛇女出现之处必定带来灾难，所以只要妖女一死洪水一定就会退了士兵甲：可是你想～大王和那妖女毕竟是多年的夫妻，大王能狠下心处死她吗？士兵乙：所以说啦，这回教主突然召集所有人到王宫，一定是有重要的决定要向大家宣布李逍遥：请问．．．．士兵甲：你还站在这里干什么？我们还要跟其它弟兄会合你又不是我们小队的人自己去王宫报到李逍遥：好～是、是！黑苗士兵甲：哼！我说咧～几百年来黑苗、白苗两族一向水火不容，而白苗族的人竟然会让他们的大祭司嫁给我们大王现在想起来，这一定是白苗族的兵力比不过我们，于是使出这种阴毒的计谋黑苗士兵乙：快去王宫集合！黑苗士兵乙：还有事吗？苗民：呜．．．该死的水灾我的家当全泡水了苗女：打从我出娘胎以来从没见过这么大的洪水整个南诏除了王宫以外都被淹没了苗民：这是天谴！一定是有人冒犯了天神，天神要来惩罚我们的听说～王后就是罪魁祸首是她使的妖术！苗女：听说从前王后还是白苗族祭司的时候，曾使呼风唤雨的咒术现在我们的国家变成这样，一定是她搞的把戏！我就知道白苗族的人全都不是好东西，王后一定是他们派来的间谍，用美色来迷惑大王让我们的国家灭亡后，白苗族就可以并吞我们苗女：哎．．自从洪水来犯后族人们都人心惶惶听说大王下令将境内的汉人全部抓起来了，不知道要做什么耶小孩：哗～　你看！好多水喔小孩：大人都说巫后娘娘是坏妖女可是．．娘娘一向对我们很好呀！苗民：我们苗人一向非常重视树木每户人家若是生了一个男孩就得到山上种一百株树，等到这孩子要娶老婆时，才能上山砍下这些树来盖新房子要是违反这禁忌，可是会触怒山神的。万一山神生气了会用山崩和洪水来惩罚我们可是那些外地来的汉族商人就很乱来，随便砍伐我们的树林，讲也讲不听！小孩：我阿爹是英勇的战士他要把可恶的汉人赶出苗疆！小孩：这么大的洪水，不知道有没有人被淹死喔苗女：幸亏教主神通广大，事先警告大家避难，才没有人被淹死苗女：我们族人都信奉拜月教，可是汉人都说他们的神明比较伟大什么佛祖啦、玉帝啦～说我们拜的都只是一些地缚灵苗女：听说王宫里出了大事啦王后被关起来了，而小公主下落不明苗民：水呀～水呀！　我痛恨水啊！石长老：你们聚集在这里想做什么？这里是王宫，你们想造反吗？众士兵：　我们要见教主！众士兵：教主英明！教主万岁！拜月教主：各位！　我们的国家、我们的人民，正面临着一场劫难我们的城楼淹没在洪水之中我们的族人已经无家可归我们的耕地化为一片泽国这些～都是谁造成的！？众士兵：是蛇妖女！！拜月教主：国之将亡、必有妖孽历代先祖亡灵降坛昭示于我南诏王国数百基业将毁于一妖女之手，我们若再不有所行动，黑苗族将会遭到灭亡的命运！而我们的一国之主却受美色所惑，迟迟不肯下令处死那妖女。这样下去，先祖亡灵的愤怒无法平息我们将会面临更大的灾难本人身为大祭师，又是你们的教主，有这义务负起责任拯救我们的社稷！众士兵：教主英明！！教主万岁！！拜月教主：请各位弟兄务必支持我杀妖孽、清君侧！今天一定要大王下令当众处死巫后，所有站在巫后那边的人也全都要铲除！众士兵：　杀！　杀！　杀！石长老：教主！你这样做是犯上啊！大王纵然有所不是，毕竟是我们的大王啊。你带兵包围王宫更不是大臣所应为！拜月教主：要救国家，就要用非常的手段这时候墨守成规，就不是忠臣石长老：　但是．．拜月教主：石长老，这件事你不必管一切后果由我承担！守卫：这里是牢房重地你跑进来做什么？李逍遥：我～我奉了大王的命令要传话给巫后娘娘守卫：喔．．你进去吧！李逍遥：您是．．．巫后娘娘吗？巫后：．．．．．．．李逍遥：娘娘～外头有许多人要逼你们大王处死你呢！我想办法放你出来，您赶紧逃命吧！巫后：你的好意我心领了．．我不能走，我要留在这里我若逃走，不就证明我就是如他们所说的亡国妖女吗？如果我的性命可以换回这个国家的和平，那么．．我的死也是值得的李逍遥：留得青山在总比没命好吧您若牺牲了，您的冤情谁来替您洗清呢？巫后：我只希望我的女儿能平安就好，其它的都不重要了李逍遥：对了～我在城外的路上遇见一群士兵在追杀一位老妇人她身边还带着小公主．．巫后：你说什么！？巫后：后来呢？她们逃走了吗？李逍遥：要不是我替她们挡了一阵让她们骑着凤凰逃走，不然她们差一点就被杀害了娘娘～　您有没有想过您一人牺牲了不要紧，但是许多您身边的人呢？谁来救她们？巫后：年轻人．．．你究竟是．．？李逍遥：您别管我是谁，只要您相信我是来帮助您的就行了巫后：好吧．．你放心我不会白白送死的李逍遥：太好了～我立刻砍断这门锁救您出来然后咱们一块趁乱杀出去巫后：且慢～现在还不能打草惊蛇大王为了禁止我再使用法术而将我的法杖没收，锁在王宫的地下宫殿中请你先替我取回我的"天蛇杖"只要我的法力一恢复，这座牢房根本关不住我的李逍遥：好．．我去巫后：负责守护地下宫殿的是石长老如果你遇见他，你只要告诉他是青儿找你来摘一朵莲花的李逍遥：青儿．．摘莲花．．？巫后：只要你报上这句话长老应该不会为难你的李逍遥：娘娘～我拿到天蛇杖了巫后：壮士．．请小心．．李逍遥：娘娘．．有件事我不知道该不该问巫后：你有什么要求就说吧李逍遥：不～我并不想要求报酬而是想问您．．．．您还爱巫王吗？巫后：．．．．．．李逍遥：您不便回答那就算了巫后：我仍然像当初一样爱着他．．不管他今天对我们母子做了什么，毕竟～他给了我这八年来幸福快乐的日子．．李逍遥：我想你丈夫不至于那么绝情才是。那什么教主的不是好东西，我猜都是他在搞鬼找机会我一定想办法揭穿他的阴谋，还您的清白。让你们一家人团聚巫后：唉．．你的好意我心领我自己不敢抱这种希望了站住．．！巫后：大王．．．巫王：青儿．．你真的要背叛我吗？巫后：大王～您误会臣妾了巫王：他们都说～你不是人、而是妖你说，我该不该相信你呢？巫后：臣妾．．臣妾对大王的忠心天地可表，神人共知臣妾绝无害大王之心啊！拜月教主：大王！不必听她狡辩事实证明一切拜月教主：属下就让她在您面前现出原形，让她伏首认罪！巫王：．．．．．．．．巫王：你动手吧！巫后：大王．．！！拜月教主：妖女！现出原形吧！李逍遥：哇呀～　！！(李逍遥：你们想动她，先过我这一关！拜月教主：小子，你算哪根葱？巫后：你敌不过他们的，快跟我走！拜月教主：哈哈哈～想水遁？你们就等着变成我的水魔兽的饵食吧！巫后：你．．！你竟然真的在培养邪魔兽？你可知道这会召来多么严重的灾祸吗！？拜月教主：只不过引来小小的洪水罢了这点损失根本不算什么更何况，全族的人都相信你就是那兴风作浪的妖孽为了平息天神的愤怒你只有一死！巫后：果然～这一切都是你算计好的！？拜月教主：呵呵～这就要怪你不是人类没有人会相信一只蛇妖的话哈哈哈．．．李逍遥：这只家伙还在动！？巫后：水魔兽遇水则生只在水中它就是不死之身不管把它砍成几截也没用李逍遥：哇．．那只有逃啦！(李逍遥：可恶～无路可逃了！巫后：你退开～　我来对付它！巫后：年轻人～虽然我还不知道你的姓名，但是．．希望你能答应我．．日后～如果你遇到我的女儿请你能代我好好照顾她．．巫后：你去吧！巫后：妖孽！你我原本都不该存在这世上，与我一同化为尘土吧！李逍遥：娘娘．．．？！士兵：东张西望贼头贼脑的干什么？快去前面集合！士兵：站王宫门口的卫兵真是辛苦士兵：看什么？　有什么好看的？士兵：今天雨终于停了前些日子下的大雨真是可怕呀士兵：教主万岁！士兵：教主万岁！士兵：这座王宫是先王所建已经有五十年历史了士兵：要进去就赶快进去别在这逗留！士兵：下一班卫兵什么时候来换班啊我也想跟进去看热闹士兵：唉．．希望别出乱子才好喂～你是站在哪一边的？听说替王后讲话的人，都要被拜月教徒视为乱党而杀害士兵：哈哈～真是大快人心，这些外来的汉狗仗着他们是天朝子民，一直欺压我们苗人教主一声令下，把汉人通通抓起来，不愿归化入黑苗族者就通通处死，归化者可免一死，然后下放成为奴隶士兵：别跟汉人做生意，他们最奸诈了。上次有个外地来的汉人用一箱假的黄金骗走我全部的田产这回我可逮着机会，逼他全家做奴隶，夺回我的土地！刽子手：砍头是我最拿手的我一天可以砍一百二十个人头，手还不会酸呢刽子手：一天之内要杀那么多人我都有点手软了士兵：革命就要流血！当然～要流血的是汉人要生存下去的是我们士兵：南诏城内外的汉人不是逃走就是都被抓来了，几乎一个都不剩士兵：教主下令女人小孩也不能放过这就有点残忍了．．士兵：这些汉人还真不识好歹在脸上刺个青，当了奴隶就可以保住性命，却不要士兵：黑苗族的士兵之中，大多数人信仰拜月教，这任杨教主又身兼大祭司，所以他的势力相当的大，大王也要敬他三分士兵：我们也不想屠杀汉人但是上面的命令如此我们是军人，必需听命士兵：这王宫变成血淋淋的屠宰场了汉人俘虏：呜．．．我不要死王宫卫兵：要见大王吗？自己进去吧，别来烦我们！虽然我也是拜月教徒但王后娘娘一向对王宫内的下人很好，我觉得她并不坏所以我不站在任何一边王宫卫兵：真是没王法了，拜月教主带着一堆士兵人拿着兵器跑进王宫来，根本不把大王看在眼里他们已经逼得大王将巫后娘娘打入大牢了还不满足难道非要逼死娘娘不可吗？到底娘娘哪里得罪拜月教了就算娘娘不是人类又怎么样她的为人是大家有目共赌的王宫卫兵：听说娘娘是半人半蛇的妖女不知道这是真的还是假的搞不好是拜月教捏造的罪名唉．．就算大王把娘娘囚禁起来，还是无法平息众怒的照这情形看来，恐怕必需大王下令处死娘娘，才能平息这场动乱．．取得 天蛇杖石长老：你来这里干什么？走开！这不是小兵该来的地方石长老：你来这里干什么？走开！这不是小兵该来的地方李逍遥：您是石长老吗？石长老：正是老夫，你找我什么事？李逍遥：是青儿找我来摘一朵莲花的石长老：哦．．．．石长老：你进来这里可有被人看见？李逍遥：我这一路都很小心应该是没有被别人发现石长老：娘娘的蛇杖就放在此地下宫殿的尽头。你小心点～千万别被教主的手下发现石长老：唉．．原本是桩美好的姻缘当初大王大婚的时候，老夫还是他们的媒人呢黑苗族王子和白苗族大祭司相识相爱而结成夫妻，两族人民化敌为友，举国欢腾想不到今天却变成这种结局石长老：你还在这里干什么？东西拿到了就快交给娘娘李逍遥：咦？　这里．．不就是山神庙吗小孩：哗！　你是仙人吗？我看见你从天上下来你一定是仙人！李逍遥：我？　我怎么可能是．．小孩：仙人，请你帮帮忙在山神庙里面有一位老婆婆受了伤，请你救救她好不好？小孩：她们就在里面，不过你要小心她身边的小妹妹，她很凶喔！小孩：那小妹妹好凶喔李逍遥：小妹妹～这位老婆婆怎么了？小女孩：你不要过来～我打你喔！李逍遥：等等！小妹妹～你不要怕我是来帮助你们的．．　　　"火来！"~40小女孩：你们欺侮阿娘、害姥姥受伤你们全部都是坏人！李逍遥：好～好～我不靠近你就是了你别怕，我真的不是坏人老妇人：这位公子，请你过来一下小女孩：你要是害姥姥，我就打你！李逍遥：老婆婆～您受伤了吗？老妇人：没什么～只是脚踝扭伤了公子～可否请你帮我一个忙？李逍遥：只要我帮的上的，您尽管说老妇人：请你拿著这条手绢到港口边若有人认出这条手绢的话，请你告诉她：我带小青的女儿来找灵月宫主老妇人交给李逍遥一条"凤纹手绢"老妇人：拜托你了．．．小女孩：啊．．．~40小女孩：客人～对不起，老板娘有事出去了，请你等一下再来李逍遥：小妹妹～这客栈是你家开的吗？小女孩：不是，因为李家哥哥不见了李大娘出去找他回来，要我替她看店李逍遥：小妹妹～你叫什么名字？小女孩：我叫丁香兰李逍遥：原来香兰姐小时候就这么乖巧小女孩：？？小女孩：客人～请您出去吧老板娘说今天暂时不作生意了船商：你怎么会有这条手绢？李逍遥：是一位苗族打扮的老妇人交给我的，她说：她带小青的女儿来找灵月宫主灵月宫主：贫道正是灵月，请问公子公主在什么地方？李逍遥：在山神庙，我来带路吧！灵月宫主：好了，你的脚应该没事了小女孩：阿姨！你的法术好棒喔灵月宫主：小公主～你想学吗？小女孩：嗯～我想学！阿姨，是不是我学会这法术坏人就不敢欺侮我阿娘了灵月宫主：水月宫的法术是用来救人，而非与人争斗的，你可要记住这句话。老妇人：殿下，以后这位阿姨就当你的师父好不好？小女孩：好啊！灵月宫主：李公子，我们就此告别灵月宫主：　上船吧．．李逍遥：道长～！灵月宫主：您还有什么事吗？李逍遥：您相信时光倒流吗？灵月宫主：相信．．有一种法术叫回魂仙梦可以使人在梦中看到过去李逍遥：如果这是场梦，那么～该如何结束这场梦呢？灵月宫主：如果这是场梦，当做梦的人在梦中满足他心底的愿望时自然而然就会回到现实中了小女孩：姥姥～　阿娘呢？阿娘怎么还没有来？老妇人：你母亲有事情不能来我们先去师父的家好不好？小女孩：不要！我要等阿娘来再一起走嘛．．灵月宫主：不行喔～师父告诉你阿娘灵儿很乖、灵儿在仙灵岛等她如果我们不回去仙灵岛，等你阿娘来了，会找不到我们的赵灵儿：喔．．．．灵月宫主：好了．．我们走吧李大娘：请问你有没有看到我家的小李子啊？李大娘：这孩子不知又死到哪去了秀兰：大哥哥～你有没有看到李家哥哥呀？大娘叫我来找李家哥哥他再不回家，会被打屁股喔秀兰：你看到李家哥哥了没？箱中有若干童玩物啊～这颗珠子不就是．．小孩：喂！　不许动我的东西小朋友～你叫什么名字？这些珠子都是你的吗？小孩：那是我爹给我的！不许你碰它咱们打个商量如何？你的那些弹珠我很喜欢我出钱向你买，可以吗？小孩：真的！？真的没骗你，你要多少钱？小孩：我不要钱，你把你的宝剑给我我就把这颗珠子送给你我这是真剑呢，小孩子不能玩万一伤到自己怎么办？小孩：我不管～我想要一把剑很久了我要练成绝世武功，出去找我爹娘！那．．这样吧我给你一把木剑小孩：可以～只要是剑就行了木匠：唉．．最近生意越来越差都被对面打铁的给抢走了木匠：公子～你要买东西吗？我这家店的价格最公道了铁匠：客人～我跟您说啊隔壁那家木材行卖的器具都是劣等货，你别去那买我这里的东西才是上等的您挑吧，我算您便宜小孩：木剑呢？不是说好要给我一把木剑吗？瞧～这不是拿来了？小孩：好～交换！得到水灵珠旺财嫂：我说啊．．李家夫妇是不是死了啊？怎么这么久都没回来留著宝贝儿子在家里也没人管来福婶：那小鬼活像是个小流氓似的看到就令人讨厌旺财嫂：可不是吗，贼生的儿子就是一付贼头贼脑的样子来福婶：我家前天掉了一把锄头，我一直怀疑是不是那小鬼偷去的旺财嫂：昨天那小鬼还跟我家大牛打架大牛的头被他打一个好大的包看的我好心疼哩要不是看在李大婶的面子上我早就把那小鬼抓来教训一顿来福婶：其实那孩子本性并不坏他婶婶一个人照顾店里的生意就忙不过来了，哪还有时间管教他？小孩子没人管会变坏的旺财嫂：唉．．其实小李子也蛮可怜的他爹娘干了一辈子的贼，却没留下半分家产，李大娘一个女人家要抚养他可不容易啊来福婶：听说李大娘的来头也不小呢好像是叫什么铁掌飞凤来著旺财嫂：呦～那李家岂不是江湖世家吗老王：哈哈！我老王祖上有德让我终于生个胖儿子啦王婶：这孩子哭的时候嘴张大大的活像头猛虎似的，咱们就给他取个小名叫小虎子好了来福伯：哦～李公子，你回来啦？啊．．对不起，我认错人了来福伯：这位公子，你的相貌和李家少爷有几分神似呢只不过年轻许多了来福伯：这位公子～你是外地来的吗？好像以前都没见过，你是李家的亲戚吗？丁大伯：嘿咻～嘿咻～春夏勤耕种、秋冬收满仓丁大伯：嘿咻～嘿咻～儿女若不教、老来没人要船商：公子～我的船运行缺人手您愿意来我这工作吗？船商：如果你知道有合适的人可以介绍给我，我会付介绍费的！赵灵儿：爹～　我是灵儿巫王：青．．青妹．．是你回来回来．．向我索命吗！赵灵儿：爹～　我是灵儿是您的女儿啊！巫王：真的是你．．吗？　灵儿．．没．．没错．．　就和当年的阿青一模一样！快．．快过来．．让父王．．看看你．．巫王：女儿．．是爹无能，是爹逼死你母亲的，但是．．爹也遭到了报应．．王宫中所有人．．都弃父王而去了，爹自知．．爹没有多少日子可活了我只希望．．在我死前．．能够得到你的原谅．．女儿．．你能．．原谅爹吗？赵灵儿：无论您以前做了什么您还是我的父亲．．巫王：太．．太好了．．灵儿～今后．．你要接下爹的王位，替爹挽救这个国家拜月教主：大王～　我反对！怎可让一位妖女当我们的领袖阿奴：你这老贼！害死我好多族人灵儿姐姐登基后第一件事，就是将你斩首示众！赵灵儿：我无心于王位、也不想报仇念在你是元老重臣，只要你发誓不再使用邪魔兽，我可以饶你一命拜月教主：哈哈哈～天大的笑话！你们这些小娃儿能耐我何？殿前武士～将他们拿下！拜月教主：哼．．．可恶的小鬼！李逍遥：老妖怪～轮到你了！$00啊～你！！~50阿奴：灵儿姐姐！！~50李逍遥：$02灵儿！！拜月教主：哈哈哈．．无知的小鬼！真正的巫王早就被我杀了就让假的陪你们玩玩吧！李逍遥：灵儿！你振作点！阿奴：呜～我．．我已经施了赎魂咒但是．．但是．．灵儿姐姐还是没有心跳啊！李逍遥：可恶！！　我替灵儿报仇！阿奴施法急救赵灵儿李逍遥：我要替灵儿报仇！拜月教主：哈哈哈．．我的魔神兽再也不必惧怕任何人了十年了！老夫已经隐忍十年了要不是顾忌巫后还留个孽种在人世，我也不必等到现在现在．．没有了那臭丫头我的魔神兽就是真正的不死之身，这天下再也没有任何力量可以阻碍我的！阿奴：果然～这一切都是你在搞鬼！十年前苗疆发生的那次大洪水一直到这几年来的可怕的干旱都是你们黑苗族破坏女娲大神封印，召唤太古魔兽，破坏大地灵气的平衡而造成的灾难。然后嫁祸给巫后娘娘！拜月教主：那些只不过是我小小的实验罢了，这证明我只要掌握魔神兽就可以操控所有天地间的力量我要风就风、要雨就雨。任何部族不听从我，我就让他们万劫不复！你们白苗族就是最好的榜样！阿奴：你疯了．．．！拜月教主：谁说本座疯了！？王国是我的，全苗疆所有部族都要对本座伏首称臣！我第一步就要先灭掉白苗族然后进兵中原，让我伟大的黑苗族君临天下！再也没有人再可以轻视我黑苗族！你们这两个小毛头哪里知道老夫花了毕生的心血，为了就是这伟大的计划！拜月教主：现在我只要再献上一男一女的鲜血，而且～最好是灵力越强的人．．我这心爱的水魔神兽就能够再次的复活了！李逍遥：做你的春秋大梦！拜月教主：呵呵．．你们两人就做为迎接这伟大日子的祭品吧！李逍遥：灵儿．．！赵灵儿：逍遥哥哥、阿奴．．请你们务必帮我阻止他！拜月教主：你．．？　你没死！？赵灵儿：在没有粉碎你的疯狂的野心之前，我是不会到阴间和我爹娘见面的！李逍遥：你已经无路可逃了伏首认罪吧！哼．．休得羞辱老夫！李逍遥：这老家伙居然自己了断阿奴：太好了～这坏蛋再也不能耍什么阴谋了！赵灵儿：嗯．．．从今以后终于恢复和平的日子李逍遥：这次可真多亏了阿奴阿奴：嘻．．那当然李逍遥：咦．．怎么回事？赵灵儿：糟了！　快走！此门已上锁一个空箱子．．获得１００文钱获得２００文钱获得３００文钱获得４００文钱获得５００文钱获得６００文钱获得７００文钱获得８００文钱获得９００文钱获得１０００文钱获得２０００文钱获得３０００文钱获得４０００文钱获得５０００文钱获得６０００文钱获得７０００文钱获得８０００文钱获得９０００文钱获得１００００文钱获得２００００文钱获得３００００文钱获得木剑获得短刀获得铁剑获得大刀获得长剑获得长鞭获得仙女剑获得越女剑获得红缨刀获得芙蓉刀获得戒刀获得柳月刀获得九节鞭获得苗刀获得双龙剑获得玄铁剑获得青锋剑获得凤鸣刀获得龙泉剑获得青蛇杖获得鬼牙刀获得玉女剑获得金童剑获得金蛇鞭获得鬼头杖获得七星剑获得玄冥宝刀获得磐龙剑获得冥蛇杖获得巫月神刀获得太极剑获得无尘剑获得头巾获得青丝巾获得发饰获得皮帽获得银钗获得翠玉金钗获得珍珠冠获得天师帽获得凤凰羽毛获得紫金冠获得天蚕丝带获得冲天冠获得披风获得护肩获得武士披风获得护心镜获得霓虹羽衣获得菩提袈裟获得虎纹披风获得凤纹披风获得龙纹披风获得布袍获得丝衣获得藤甲获得铁锁衣获得夜行衣获得青铜甲获得罗汉袍获得铁鳞甲获得天师道袍获得精铁战甲获得金缕衣获得鬼针胄获得天蚕宝衣获得青龙宝甲获得白虎之铠获得玄武战袍获得朱雀战衣获得草鞋获得木鞋获得布靴获得绣花鞋获得铁履获得武僧靴获得鹿皮靴获得疾风靴获得莲花靴获得虎皮靴获得龙鳞靴获得步云靴获得魅影神靴获得护腕获得铁护腕获得竹笛获得香袋获得珍珠获得念珠获得玉镯获得铜镜获得八卦镜获得乾坤镜获得豹牙手环获得念珠获得金罡珠获得止血草获得行军丹获得腌肉获得观音符获得金创药获得蟠果获得圣灵符获得紫菁玉蓉膏获得鼠儿果获得还神丹获得龙涎草获得灵蛊获得灵山仙芝获得雪莲子获得天仙玉露获得茶叶蛋获得酒获得糖葫芦获得烧肉获得蜂王蜜获得神仙茶获得灵葫仙丹获得还魂香获得赎魂灯获得孟婆汤获得天香续命露获得大蒜获得金刚符获得银杏子获得舍利子获得玉菩提获得试炼果获得女娲石获得八仙石获得雪蛤蟆获得金蚕王获得十里香获得驱魔香获得引路蜂获得傀儡虫获得铜钱镖获得银针获得梅花镖获得透骨钉获得袖里剑获得无影神针获得雷火珠获得血玲珑获得毒龙砂获得吸星锁获得缠魂丝获得捆仙绳获得天师符获得风灵符获得雷灵符获得水灵符获得火灵符获得土灵符获得毒蛇卵获得毒蝎卵获得毒蟾卵获得蜘蛛卵获得蜈蚣卵获得９个毒蛇卵获得９个毒蝎卵获得９个毒蟾卵获得９个蜘蛛卵获得９个蜈蚣卵获得腐尸肉获得腹蛇涎获得忘魂花获得紫罂粟获得醍醐香获得迷魂香获得蜂巢获得化尸水获得赤蝎粉获得三尸蛊获得鹤顶红获得孔雀胆获得血海棠获得断肠草获得金蚕蛊获得无影毒获得炼蛊皿获得九只蛊获得食妖虫获得碧血蚕获得灵蛊获得赤血蚕获得金蚕王获得隐蛊获得幻蛊获得冰蚕蛊获得火蚕蛊获得爆烈蛊获得盐巴获得雄黄获得酒获得雄黄酒获得糯米获得糯米糕获得净衣符获得银针获得灵心符获得鬼枯藤获得九节菖蒲获得九阴散获得毒龙胆摘得止血草摘得鼠儿果摘得鬼枯藤摘得龙涎草得银杏子摘得忘魂花获得紫罂粟获得试炼果获得九节菖蒲摘得蟠果摘得断肠草摘得醍醐香摘得玉菩提获得水果得灵山仙芝发现５文钱发现１５文钱发现５０文钱发现１００文钱发现２３０文钱发现３００文钱发现糯米发现糯米糕发现盐巴发现鸡蛋发现茶叶蛋发现糖葫芦发现大蒜发现酒发现雄黄发现雄黄酒发现水果发现烧肉发现腌肉发现还魂香发现赎魂灯发现止血草发现行军丹发现金创药发现蟠果发现鼠儿果发现还神丹发现龙涎草发现灵山仙芝发现雪莲子发现天仙玉露发现蜂王蜜发现灵葫仙丹发现神仙茶发现蜂巢发现醍醐香发现忘魂花发现紫罂粟发现迷魂香发现蛊发现幻蛊发现冰蚕蛊发现火蚕蛊发现银针发现头巾发现青丝巾发现发饰发现银钗发现布袍发现藤甲发现丝衣发现披风发现护肩发现护心镜发现草鞋发现木鞋发现布靴发现绣花鞋发现香袋发现护腕发现珍珠发现玉镯发现念珠发现铜镜发现观音符发现金刚符发现净衣符发现灵心符发现天师符发现驱魔香发现十里香这项物品此人不能装备这玩意可不能随便丢掉这项物品此人无法使用无任何效果攻击无效在此场合无法使用炼蛊的材料不足炼成一只蛊．．打开包袱，里面有５００文钱一本手卷，一些疗伤药、一双绣花鞋、玉镯子、以及一把略为生锈的铁剑．．咦？这不是爹的配剑吗，我还以为不见了呢，原来婶婶一直把它收藏著．．此处无法放置书信上写著："美丽温柔大方可爱善良贤淑""的阿香小姐，我已仰幕您很久""很久很久了．．．．．．"．．．．．．．．．．阿辉。"尚书夫人：这是什么？　给我的吗？我在看书，没事别吵我！手卷上记载著："飞龙探云手"以及"冰心诀"的口诀及图解还有一封信信上写著：逍遥．．探云手乃你爹娘生前成名于江湖的绝技，现在是传给你的时候了，你要将此绝技用于正途切莫辱没你爹南盗侠的美名李逍遥学得"飞龙探云手"及"冰心诀"二种绝技以剩余布料缝制的头巾。防御+1青色的丝织发带。防御+2锡制的女子头饰。防御+3纯银的发钗。防御+5镶有绿翡翠的黄金发钗。防御+9羊皮缝制的帽子，非常保暖。防御+4以珍珠缝缀的红色锦冠。防御+13道士做法时所戴的帽子。防御+11　灵力+3紫金冠以薄铜片铸成，外壳以紫饰金而成。防御+18以极珍贵的天蚕丝织成，轻薄柔韧。防御+25　身法+8金翅凤凰腹部的银色羽毛。防御+7　身法+24　吉运+9天兵神将遗留的护头金盔，顶插双雉尾羽。防御+28身法+5 灵力+3 吉运+3粗布缝制的交领长袖白袍。防御+3以蚕丝纺织而成，轻柔透气。防御+3　身法+4以荆藤编制的护甲。防御+7以铁环扣锁制成的护甲。防御+13　身法-10修行得道的和尚所穿的衣袍。防御+10　吉运+10　灵力+10暗黑色的紧身衣靠，便于隐匿夜色之中。防御+18　身法+12　吉运+12青铜制的兽面纹胸护甲。防御+22　身法-13以鱼鳞形甲片编缀而成的铠甲。防御+28　身法-4天师道祖修行时所穿的法衣。防御+33　灵力+28以椭圆形的精铁片编缀而成，光亮照人，又称「光明铠」。防御+40　身法-7以金线穿玉片编制而成 又称「金缕玉衣」。防御+47 身法-10长满倒刺的铜制盔甲 防御+55　武术+9以极珍贵的天蚕丝织成，轻薄柔韧。防御+66龙鳞编缀而成，世间绝顶战甲。防御+90以罕见的白虎皮制成的皮甲。防御+80以玄武的壳甲锻造而成，材质坚韧色黑而无光泽。防御+80以南方火鸟的羽毛编织而成。防御+80无领对襟、无袖的披衣，俗称「斗篷」。防御+2披于肩臂上的铠甲，又称「掩膊」。防御+6将帅所穿有护肩软甲的战帔。防御+12防护前胸要害的披甲，形如铜镜。  防御+20东海霓虹鸟的羽毛织成的披肩。防御+18　身法+18　吉运+18高等僧衣，又名「无垢衣」，多为高僧与长老所穿。防御+31　灵力+16以整张千年白额虎虎皮制成，毛皮呈黄色，带黑色横纹。防御+40相传为织女缝制的披风，绣凤织锦，光彩夺目。防御+52布面绣双龙抢珠之彩纹，有神龙护体之功效。防御+60巫后的遗物，潜藏神圣的力量防御+66　灵力+30以蔺草编织而成，十分便宜，穿起来很轻便，适宜行走。防御+1以木材削制而成，鞋面刻有吉祥图案。防御+2粗布缝制的长统靴。防御+3　身法+2以丝缎缝制，鞋面绣有龙头凤尾花。防御+4鞋底夹缝铁片，较普通布靴重。防御+6罗汉僧练武所穿的布靴。防御+8　身法+6鞋面以鹿皮毛缝制，质地轻柔，行动可如鹿般迅捷。防御+11　身法+9以薄如云雾的蝉纱织成，助穿者疾行如风。防御+14　身法+17饰以金莲的长统绣花鞋。防御+18　身法+5取自东北虎的皮毛缝制。防御+21　身法+16以龙鳞编缀而成。防御+25　身法+12云中子羽化登仙后，所遗留之神靴。防御+28　身法+20妖魔附体，身如鬼魅。防御+32　身法+26粗布缝制之腕部护套。防御+2精钢打造之腕部护环。防御+5青竹削制之七孔横笛。吉运+18戴在手臂上的玉制环形首饰。防御+5　吉运+9蚌类所生的球状物，是珍贵的装饰品。吉运+20佛教徒记数念经咒或佛号次数的计算珠。灵力+5　防御+5用朱砂在镜面画八卦，可借用自然界的灵气。灵力+8　防御+8铜镜背面铸有太极乾坤图，可吸取天地阴阳灵气。灵力+14　防御+14收集花豹的利牙串成的手环。防御+9青铜铸造的照容用具。防御+6用木材雕刻的剑，小孩玩具。武术+2　身法+3一尺半长的钝刀，可用来劈砍木材。武术+6　身法-5一般铁匠大量生产的剑，打造得颇为粗劣。武术+10　防御+3刀身宽而长，刃部锋利A背部厚重。武术+16　防御+1一尺长的双手剑，适合女子使用，可发出两次攻击。武术+8　防御+5一般铁匠接受订造的剑，比铁剑精致锋利。武术+25精钢打造，背厚刃薄，刀柄饰以红色长穗。武术+38剑身宽仅两指，专为女子打造。武术+22　身法+8百花派独门兵器双手弯刀，可发出两次攻击。武术+16　身法+8佛门中人练武所用之刀，严禁伤生染血。武术+55　防御+5　灵力+10细长铁制双刀，形如柳叶新月，可发出两次攻击。武术+28　身法+12　防御+3以珍贵的黑色铁矿打造而成，坚韧锋利但极笨重。武术+70身法-20  灵力-15  防御+9与一般剑长度相同的双手剑，可发出两次攻击。武术+62　防御+9　身法+9名家精心打造的剑，轻薄锋利。武术+75　身法+15龙泉的水质非常适合造剑，当地生产的剑叫龙泉剑。武术+88　身法+20　吉运+22鸳鸯双剑中的雌剑，与金童剑为一对。  武术+100　灵力+15身法+20  吉运+30鸳鸯双剑中的雄剑，与玉女剑为一对。  武术+100　吉运+30身法+20  灵力+15　 防御+3出鞘之声有如凤鸣，故称「凤鸣刀」武术+124　防御+9　身法+32   灵力+16剑身镶嵌七颗金黄宝石，可吸取北斗七星之精气。武术+120 灵力+50   身法+32  吉运+33 　防御+7铸剑宗师欧冶子所炼宝剑，剑身铸有青龙盘柱。 武术+134　灵力+37防御+8  身法+40 　吉运+32道祖张陵之随身配剑，天师仗以降妖伏魔。  武术+158  灵力+90　防御+35  身法+50  吉运+33上古神剑，指天天崩、划地地裂。武术+200　防御+20　身法+77吉运+33雕刻双蛇缠绕的绿玉杖。武术+50　灵力+62　防御+6苗族巫师役鬼炼蛊之法器，头颅中囚禁四十九条生魂。武术+70　灵力+88　防御+11来自冥界之魔杖，号令群邪，杖头镶嵌千年蛇王内丹。武术+88　灵力+120　防御+22女神娲皇炼化五色石所用法杖。武术+100　灵力+150　防御+33吉运+36填充木屑、香粉的小布包，常用来装饰兼避邪的物品。灵力+8　吉运+9　避毒率+20%西方如来檀前的念珠，经佛法薰陶变化通灵。合体法术：佛法无边灵力+88 防御+18　避毒率+30%女娲末族祖传宝物，历代圣魂归依之所。合体法术：武神灵力+128 防御+15　避毒率+35%战斗中发出真气补充持有者，有提神振气之奇效。HPMP每回合+20大罗金仙修炼千年的内丹。防御+90女娲降伏风神后，禁制风神于内的宝珠。  合体法术：风卷残云避风率+50%女娲降伏雷神后，禁制雷神于内的宝珠。  合体法术：狂雷避雷率+50%女娲降伏雪妖后，禁制雪妖于内的宝珠。  合体法术：风雪冰天避水率+50%女娲降伏火神后，禁制火神于内的宝珠。  合体法术：炼狱真火避火率+50%女娲降伏山神后，禁制山神于内的宝珠。  合体法术：泰山压顶避土率+50%。可用于脱离洞窟。嚼碎后敷在伤口上，可迅速止血。HP+50活血顺气的药丸。HP+100上等刀伤药，去腐生肌。HP+200西王母蟠桃园遗种，籽小肉厚汁液香甜。HP+450依宫廷秘方，采珍贵药材炼制，是疗伤药的极品。HP+1000产于山间野地，多为鼠类所食，经人发现移种平地。MP+36宁神醒脑的药丸。MP+50经蛟龙唾涎灌溉而生，具有补中益气之疗效。MP+110寄生于枯木上的菌类，俗称瑞草，具有养气培元之神效。MP+260白玉雪莲之莲子，其形珠圆玉润，服食者真气充盈，经脉通畅。MP+400观音菩萨净瓶甘露水，人间难求的仙界圣药。MP+700神仙广成子养生延寿之秘方。HPMP+440修道隐士所炼丹药。HPMP+250点燃后会散发奇异的香气，能牵引离体魂魄回归躯体。HP恢复10%以莲灯作法与鬼差交涉，赎回死者魂魄。HP恢复30%消除死者罪孽业障，使死者复活CHP恢复50%以大量珍贵秘药精炼而成，具有肉白骨、药死人之奇效。HP恢复100%生长于天山极寒之地，仅铜钱般大小。武术最大值+2防御最大值+2  灵力最大值+2药王神农氏尝百草时，最早发现的珍药。灵力最大值+3女神娲皇炼石补天后，所遗之五色石。防御最大值+3八仙石洞中所采集之丹矿。防御最大值+2糯米加麦芽、甜豆所煮的米糕，可解尸毒。HP+25以米加酒麴酿制而成，可解赤毒。HPMP+15成精蟾怪的内丹，佩戴后百毒不侵。点燃蒙汗药散发迷香，可使敌人昏睡五回合。七大毒蛊；中毒后，潜伏片刻即会发作，毒性非常猛烈。解药：孔雀胆  致命药引：血海棠七大毒蛊，中毒后每回合损血，至死方休。解药：三尸蛊  致命药引：金蚕蛊七大毒蛊，中毒后每回合损血，至死方休。解药：断肠草  致命药引：三尸蛊七大毒蛊，中毒后每回合损血，至死方休。解药：血海棠  致命药引：孔雀胆七大毒蛊，中毒后每回合损血，至死方休。解药：鹤顶红  致命药引：断肠草  七大毒蛊，中毒后每回合损血，至死方休。解药：金蚕蛊  致命药引：鹤顶红七大毒蛊，中毒后立即发作，耗损一半体力。服食前若已中毒，可补满体力，但无法解毒；服食前若没中毒，即刻毙命。形如带刺甲虫，将其身体捏破，散发之烟雾可助我方隐匿形迹。全体隐形三回合。分泌的毒液会影响人的脑部，使人敌我不分，疯魔五回合。湘西云贵巫师用以控制尸体，可使死者继续攻击九回合。以稀有药物豢养的雌蛊。全体MP+250吸血维生的毒蛊，使服食者体力完全恢复。具有除秽、祛病、护身等功能，可以入药。战斗中服食避毒率+30%养颜美容、帮助消化。HPMP+20以炭火熏烤的酱汁猪肉。HPMP+30用盐巴腌渍的猪肉。HP+85得道高僧佛身火化后，结成如珠状的东西。最大真气值+3墨玉菩提树的种籽。最大真气值+5银杏树所结的白色核果。最大体力值+3蜜蜂所酿最好的蜜。HPMP+150以竹签串李子，裹上麦芽糖，形如葫芦，故称「糖葫芦」。HPMP+22具有女娲神强大灵力的符咒。全体HP+300使用后如有金钟铁罩护身。增加防御七回合具毒性的黑褐色野生藤蔓，可解赤毒、尸毒、瘴毒、毒丝。HP-30蛊中之王，月夜散发金色磷光，服食后可提升修行。便宜而常见的食物。HPMP+10鸡蛋水煮后，以茶叶入味。便宜而好吃的食物。HPMP+15以大蒜、雄黄、艾草、檀香..等混合炼制而成，点燃后发出魔物厌恶的气味，使魔物不敢接近。以生血、内脏、肉桂..等炼制，点燃后散发出吸引魔物的香味。生牛皮制的七尺软鞭。武术+20　身法+20以铁节铁环组成的九节软鞭。武术+66　身法+33以蛇皮绞以金丝编织成九尺软鞭。武术+99　身法+60苗族战士所惯用的佩刀。武术+70　身法+32苗刀的一种，刀尖倒钩，又称「勾魂刀」。武术+90　身法+26　吉运-9可连续攻击敌方全体两次，传说是魔族的邪异兵器。武术+98　身法+98　吉运+98苗族拜月教镇教之宝。武术+132　灵力+55　防御+29身法+45 　吉运+36收妖炼丹；需与灵葫咒配合。长安富商的行李。士兵委托的情书。婢女委托的玉佩。开启隐龙窟后洞石门的钥匙。书中仙附身于书中。谁喜欢吃香蕉？千年毒蛟的胆，以毒攻毒可解天下所有的毒；若没中毒吃毒龙胆会毙命。某人交付的信物。李逍遥的父母亲所留下的武功秘笈。可载人漂浮水面的草席。一点点的雄黄，撒在酒中，习俗在端午节喝这种酒；可解赤毒、瘴毒。用银针刺肉，以痛楚唤醒神智，可解定身、昏睡、疯魔；HP-9婶婶替逍遥收拾的行李。用来敲碎仙灵岛石像的法宝。水月宫最珍贵的仙丹灵药。掺了水的酒。借来的，记得还！猎户放置的捕鹿的道具。韩家药铺的祖传妇女良药。可将毒蛇卵、毒蝎卵、毒蟾卵、蜘蛛卵、蜈蚣卵炼成蛊。以观音圣水书写的灵符。HP+150具有祛病、驱邪的法力，可解赤毒、尸毒、瘴毒。具有宁神、驱邪的灵效，可解疯魔、定身、昏睡、咒封。糯稻的米，富于黏性，可解尸毒。取海水煎熬或曝晒而成，用来调味，有时可解毒。用蜡制的点火照明的东西。泛黄的空白符纸。含有檀香料的一种香，点燃用以薰衣、薰室内，驱逐恶气。天然产的矿物，块状、色黄，可解赤毒。一种水草，叶子狭长如剑，可解赤毒、尸毒、瘴毒、毒丝。纯黑无半根杂毛的狗血。咒封三回合沾染尸毒的腐败肉块。毒性：尸毒炼蛊的材料。毒性：赤毒炼蛊的材料。毒性：赤毒炼蛊的材料。毒性：赤毒炼蛊的材料。毒性：赤毒炼蛊的材料。毒性：赤毒紫叶小白花，散发浓郁香气，闻到香气，便如酒醉一般。定身四回合服食者会产生幻觉，敌我不分。疯魔三回合腹蛇的毒涎。毒性：瘴毒巫师施法所需的材料。跟随引路蜂而行，可回到迷宫起点。药材 药材。药材。药材。药材。形如梅花的暗器。敌人HP-90暗藏在衣袖中的飞剑。敌人HP-170精铁打造、三寸长的铁针是很锋利的暗器。敌人HP-250细如牛毛，伤人于无形。敌人HP-400红色铁球，四周装有锋利刀片。敌方全体HP-300填充火药的铁珠，投掷撞击后会爆裂伤人。敌人HP-135以腹蛇毒炼制成的细砂，可使敌方全体中瘴毒；HP-55以整只赤尾蝎研磨成的粉末，可使敌方全体中赤毒。铁制钢抓，尾端系以灵蛊蚕丝，可吸取敌人HP180。千年蜘蛛的毒丝。毒性：毒丝寄生宿主吸取灵气，九回合后，可炼成灵蛊。寄生宿主吸取血液，九回合后，可炼成赤血蚕。茅山道士用来对付妖怪的符咒。产生风系法术的符咒。产生雷系法术的符咒。产生冰系法术的符咒。产生火系法术的符咒。以雪山冰洞内所产冰蚕所培养的蛊虫，可做为攻击道具。以麒麟炎洞内所产火蚕所培养的蛊虫，可做为攻击道具。产生土系法术的符咒。蜜蜂的窝，可以拿来丢敌人。碰到伤口血水，便腐蚀溃烂，受伤者沾染立毙。预先将法力灌输在蛊虫体内，投掷敌人产生强烈爆炸。施有咒术的粗麻绳，可令妖怪动弹不得，妖缚五回合。青蓝色小花，散发淡淡香气，闻到香气，便会浑然忘我、昏睡三回合。由食妖虫炼成一只灵蛊由碧血蚕炼成一只赤血蚕通通退下．．他是我的朋友你们不可以乱来！吱～　咕．．嘎．．这～这些小妖怪真听你的话？嗯．．它们是我师父养的在这里负责守护山谷入口所以看到陌生人就会攻击其实．．它们平常很乖的嘿．．嘿．．嘿．．又有香甜的人肉送上门来了喔．．喔．．好像不太容易吃到喔．．捡到一颗鼠儿果得到一颗雄黄获得一棵止血草得到蜂王蜜获得一个蜂巢得到孟婆汤求求你们．．相信奴家刘公子．．刘公子就快死了分明就是你这只妖怪想害死他还妄想装做好人！你们误会了，相公中了缠魂丝奴家这么做是为了要救他你要想害人，先过我这一关对不起．．既然各位不相信奴家奴家只好得罪了何方妖孽，竟敢在此撒野见了本大侠，还不束手就擒！李大哥等一下．．．．．．．．．．　．　．半人蛇妖撞破墙壁，逃走了$00胜败乃兵家常事也大侠请重新来过吧$02灵儿！  咱们动手吧．．给这些流氓一些教训可是～大娘交待过叫我们别惹事生非．．这叫行侠仗义，不是惹事那．．可是～哦～你这小子可真是深藏不露我的手下告诉我说，那个胆大包天、不知死活、想跟我们拜月教作对的．．就是你？彼此彼此～小的也没想到客官您会是个豺子狼心、强掳弱女的江湖败类呸！你可知道你在做什么吗？我们是苗疆拜月教的使者，这趟到中原来，为的是一项攸关我苗疆数百万苗民兴亡存续的重大任务，你若再插手阻扰，将是与我全族人为敌！别跟我说这些我听不懂的大话有哪个干强盗的不会编理由？我只管我看到的．．你们杀人行凶、强掳少女。嘿～被我遇上了就算是你们的报应！．．．．公主殿下！请你跟我们回苗疆，我们奉了巫王之命，不惜任何代价也一定要找到你，把你带回去。不要！你们杀了姥姥还我姥姥的命来！乱臣贼子，人人得而诛之！这老妖婆将你偷抱出宫逃到中原来。害得你和你父王骨肉分离十年，是个大叛徒！居然还让你拜师水月宫的门下让你学习汉人邪魔外道的法术你可知这十年来．．你胡说！  我．．我没有爹姥姥说我爹爹早死了你亲生爹爹是巫王统领苗疆各族的领袖你被带离开王宫时才六岁那时候你还小，所以不明白骗人～你们骗人！我不要再见到你们，你们走开喂！公主叫你们滚听到了没？臭小子！这里没你说话的余地你胆敢再阻挠，我连你也杀！不要！我才不要相信你们的话我要跟逍遥哥哥一起去找我娘听到了没有～灵儿说不跟你们走，就是不跟你们走，识相的就快滚吧。不然我可要赶人了好～莫怪我们来硬的！让开！！太过份了！虽然是你的奴仆你也不能草菅人命！我爱怎么做就怎么做你管不着！很不巧！我李逍遥生平最恨的就是欺侮弱小的人，既然被我遇上了，就不容你仗势欺人！好！我打得你说不出话来！喂．．小贼！本姑娘不想欺负受伤的人只要你向本姑娘磕三个响头本姑娘也可以饶了你！这你不用担心。　这点小伤本公子才不放在眼里，你尽管放马过来好～　是你找的！输了～可别怪我欺你有伤在身彼此～彼此～你若输了．．也别说本公子欺负女孩子！哼～　放马过来吧！~10嘿！　小帅哥．．身手不赖嘛可惜奴家没空陪您玩了迸飞贼：想抓我？　门都没有！赵灵儿：快把梦慈姐姐放了！石长老：公主殿下请放心，我们的目的不是韩姑娘。只要殿下跟我们走，我们绝不为难其他任何人赵灵儿：你们把梦慈姐姐抓来就是为了把我们引来？石长老：为了大事，用了一点手段还请殿下见谅．．李逍遥：死了这条心吧！灵儿不会跟你们走的石长老：哦？　如果软的不行要我们来硬的也可以！李逍遥：来呀！　怕你不成？石长老：哼！　不知死活的小子石长老：别以为仗着人多就能赢得了我盖罗娇：好说．．石老长您虽神功盖世终究要叹岁月不饶人吧石长老：哼！　老夫就算敌不过你　也要拼个同归于尽林天南：拿出你的真本领吧！不然．．死在我的剑下就别怨我林天南：　注意了！林天南：好～　第二剑！林天南：最后一招～看清楚了！蜘蛛精：不自量力的家伙！蜘蛛精：可恶！给你们点厉害瞧瞧！蜘蛛精：哇～哈～哈～受不住了吧！我还有更厉害的招术蜘蛛精：死吧！你这臭妖怪，恩将仇报！我们鬼族报答人类的方式就是吃了对方的身体，让他们成为我们的伙伴！李逍遥：等等～！李逍遥：灵儿犯了什么罪？你们要如此迫害于她！镇狱明王：此蛇女具有极可怕的妖力潜能如不将之铲除，一旦任其觉醒必将危祸人世！李逍遥：是妖怪又怎么样她又不曾害过任何人！镇狱明王：哼！幼虎虽温驯，谁敢保证将来不会成为一头吃人的猛虎？我既受命镇守此塔，斩除魔族祸根乃我职责天命所在，绝不容情！李逍遥：放屁！　神又怎么样生了六只手、三只眼睛一付嘴脸比妖怪更像妖怪灵儿天生灵力高强，是她的福气，你们嫉妒什么！？　你呢～　你不也是法力无边怎么不先杀掉你自己？镇狱明王：无知愚民！我乃仙界之神明不同于这般下等山精水怪汝等回头是岸，莫与妖魔为伍而逆天行事！　否则一并打入炼狱之中，受永世劫火之苦！赵灵儿：我娘乃是女娲氏嫡系族裔我身虽为妖，心却非魔你怎可凭此而加罪于我！镇狱明王：女娲？　西天如来座下、天界神佛之中，并无此号人物在列汝之先祖～只不过是南夷苗民女巫所崇拜的圣灵罢了当今人世业已深受我佛教化旁门左道再无须容身之理！觉悟吧！！赵灵儿：$06上天既赐予我不同于凡人之力就有我必须去做的事，我若死于此，不但有愧天地，更对不起千千万万崇拜我的苗民黔首~60$04道归道、魔归魔、而我是我$02神佛也不能决定我的命运！~70"赵灵儿力量觉醒"~45李逍遥：跟他拼了！~45林月如：好　～！~45镇狱明王：哼　一群邪魔外道让你们永世不得超生！~50镇狱明王：愚蠢的人类！下地狱吧！~50得到罗汉袍得到天师道袍得到菩提袈裟蛇妖：可恶的人类～死吧！~45阿奴：快放了村长伯伯还有～交出水灵珠不然有你受的！木道人：哪来的小鬼！？找死吗？胆敢插手本山人的事！木道人：哼．．看不出你们这些小鬼还颇有两下子的．．看来～非拿出绝招不可了！~50获得一只傀儡虫李逍遥：喂～　等等！怎么见到人就打呀？盖罗娇：你鬼鬼祟祟的跑到这做什么？李逍遥：我？　这里不能来吗？盖罗娇：来人可以，走人不行！拜月教主：想打倒我？　哼！再回去修练一百年吧道具不足无法使用钱不够，只好作罢失败　没有效果酒不足，无法召唤酒神"酒神咒"使用次数已用尽风系初级法术，攻击敌方单人。风系中级法术，攻击敌方全体。风系高级法术，攻击敌方全体。召唤风神，最强的风系法术。雷系初级法术，攻击敌方单人。雷系中级法术，攻击敌方全体。雷系高级法术，攻击敌方单人。雷系高级法术，攻击敌方全体。召唤雷神，最强的雷系法术。冰系初级法术，攻击敌方单人。冰系中级法术，攻击敌方全体。冰系高级法术，攻击敌方全体。召唤雪妖，最强的冰系法术。火系初级法术，攻击敌方单人。火系中级法术，攻击敌方全体。火系高级法术，攻击敌方单人。火系高级法术，攻击敌方全体。召唤火神，最强的火系法术。土系初级法术，攻击敌方单人。土系中级法术，攻击敌方全体。土系中级法术，攻击敌方全体。土系高级法术，攻击敌方全体。召唤山神，最强的土系法术。蜀山派入门剑法，攻击敌方单人。剑芒如雨直落，攻击敌方全体。人剑合一，身化利剑，攻击敌方全体。召唤剑神，万剑齐飞。召唤武神，神刀斩魔。苏州林家的家传武艺攻击敌方全体。聚劲食指，发出刚猛的气芒，攻击敌方单人。以指代剑，发出裂地剑气攻击敌方全体。以雄浑气劲横扫群魔，攻击敌方全体。以笛音指挥毒蜂，攻击敌方全体。操纵食人毒蚁攻击敌方单人。我方单人HP+75我方单人HP+220我方单人HP+500我方全体HP+300我方单人HP+150我方单人复活HP恢复10%我方单人复活HP恢复30%解定身、昏睡、疯魔、咒封解赤毒、尸毒、瘴毒。使用后如有金钟铁罩护身。增加防御七回合。女娲族的变身魔法，能力大幅提升。使用后如有铁铠金甲护体。增加防御九回合。七回合内，使用武器攻击，威力加倍。茅山道士用来对付妖怪的符法，攻击敌方单人。放蛊攻击敌方全体，有蛊时才能使用。吸取敌人魂魄，中者立毙。召唤酒神，用全身真气爆发攻击敌人。当妖物体力低于四分之一时，可将其收入紫金葫芦中炼药。五回合内，使用武器攻击，可连续出手两次。身法暂时加倍九回合。偷取敌人的物品或金钱。战斗中逃跑。下蛊攻击敌方单人，有蛊时才能使用。将金钱当做暗器，攻击敌方单人，一次使用五百文钱。使用金钱镖攻击敌方全体，会耗损大量金钱。解赤毒、尸毒、瘴毒、毒丝、定身、昏睡、疯魔、咒封敌方单人昏睡四回合。敌方单人疯魔四回合。我．．支持不住了．．~60灵儿～你还好吧？~60我．．我没事．这点伤．．我还捱得了~60哎呀，你伤得不轻呢！先替你疗伤再说~60谢谢．．逍遥哥哥你自己也受了伤吧~60逍遥哥哥．．对不起．．我．．都是我连累了你~60说这什么傻话！我保护你是应该的~60喂～人家受伤了，站不起来啦~60呜．．好痛喔～不来了啦！~60喂～人家不行了啦！你看见了没有？~60我的大小姐，你还真麻烦呢~60呜．．你根本就不关心我~60这．．你说到哪去了~60喂～别只是顾着对付敌人人家受了伤，你都不管吗？~60我来护着你，赶快疗伤吧~60逍遥哥哥，阿奴快没体力了~60逍遥哥哥，阿奴受了伤呢～你怎么都不管阿奴．．~60呜．．好痛喔．．~60阿奴．．你还撑得住吗？~60呜．．逍遥哥哥，对不起都是阿奴拖累了你．．~60　　啊～！~60李逍遥怒火燃烧，体力恢复　可恶的家伙！~60李逍遥斗志燃烧，真气恢复　　　可恶～！~60李逍遥发出怒吼，力量提高　　啊．．糟了～！~60　可恶～看招！~60林月如力量突然提高可恶～我替你报仇！~60林月如怒火燃烧，体力恢复你真没用～看我的！~60林月如斗志燃烧，真气恢复　哇～　怎么办！~60